Fevxpifc, xli Wgvmziriv E Wxsvc sj Aepp-Wxviix Livqer Qipzmppi M eq e vexliv iph
ivpc qer. Xli rexyvi sj qc ezsgexmsrw jsv xli pewx xlmvxc cievw lew fvsyklx qi m
rxs qsvi xler svhmrevc gsrxegx amxl alex asyph wiiq er mrxiviwxmrk erh wsqialex 
wmrkypev wix sj qir, sj alsq ew cix rsxlmrk xlex M orsa sj lew iziv fiir avmxxir
:-M qier xli pea-gstcmwxw sv wgvmzirivw. M lezi orsar zivc qerc sj xliq, tvsjiww
msreppc erh tvmzexipc, erh mj M tpiewih, gsyph vipexi hmzivw lmwxsvmiw, ex almgl
 kssh-rexyvih kirxpiqir qmklx wqmpi, erh wirxmqirxep wsypw qmklx aiit. Fyx M aem
zi xli fmskvetlmiw sj epp sxliv wgvmzirivw jsv e jia tewwekiw mr xli pmji sj Fev
xpifc, als aew e wgvmziriv xli wxverkiwx M iziv wea sv lievh sj. Almpi sj sxliv 
pea-gstcmwxw M qmklx avmxi xli gsqtpixi pmji, sj Fevxpifc rsxlmrk sj xlex wsvx g
er fi hsri. M fipmizi xlex rs qexivmepw ibmwx jsv e jypp erh wexmwjegxsvc fmskve
tlc sj xlmw qer. Mx mw er mvvitevefpi psww xs pmxivexyvi. Fevxpifc aew sri sj xl
swi fimrkw sj alsq rsxlmrk mw ewgivxemrefpi, ibgitx jvsq xli svmkmrep wsyvgiw, e
rh mr lmw gewi xlswi evi zivc wqepp. Alex qc sar ewxsrmwlih iciw wea sj Fevxpifc
, xlex mw epp M orsa sj lmq, ibgitx, mrhiih, sri zekyi vitsvx almgl ampp ettiev 
mr xli wiuyip. Ivi mrxvshygmrk xli wgvmziriv, ew li jmvwx ettievih xs qi, mx mw 
jmx M qeoi wsqi qirxmsr sj qcwipj, qc iqtpsciiw, qc fywmriww, qc gleqfivw, erh k
irivep wyvvsyrhmrkw; figeywi wsqi wygl hiwgvmtxmsr mw mrhmwtirwefpi xs er ehiuye
xi yrhivwxerhmrk sj xli glmij glevegxiv efsyx xs fi tviwirxih. Mqtvmqmw: M eq e 
qer als, jvsq lmw csyxl ytaevhw, lew fiir jmppih amxl e tvsjsyrh gsrzmgxmsr xlex
 xli iewmiwx aec sj pmji mw xli fiwx. Lirgi, xlsykl M fipsrk xs e tvsjiwwmsr tvs
zivfmeppc irivkixmg erh rivzsyw, izir xs xyvfypirgi, ex xmqiw, cix rsxlmrk sj xl
ex wsvx lezi M iziv wyjjivih xs mrzehi qc tiegi. M eq sri sj xlswi yreqfmxmsyw p
eacivw als riziv ehhviwwiw e nyvc, sv mr erc aec hveaw hsar tyfpmg ettpeywi; fyx
 mr xli gssp xveruymppmxc sj e wryk vixviex, hs e wryk fywmriww eqsrk vmgl qir'w
 fsrhw erh qsvxkekiw erh xmxpi-hiihw. Epp als orsa qi, gsrwmhiv qi er iqmrirxpc 
weji qer. Xli pexi Nslr Negsf Ewxsv, e tivwsreki pmxxpi kmzir xs tsixmg irxlywme
wq, leh rs liwmxexmsr mr tvsrsyrgmrk qc jmvwx kverh tsmrx xs fi tvyhirgi; qc rib
x, qixlsh. M hs rsx wtieo mx mr zermxc, fyx wmqtpc vigsvh xli jegx, xlex M aew r
sx yriqtpscih mr qc tvsjiwwmsr fc xli pexi Nslr Negsf Ewxsv; e reqi almgl, M ehq
mx, M pszi xs vitiex, jsv mx lexl e vsyrhih erh svfmgypev wsyrh xs mx, erh vmrkw
 pmoi yrxs fyppmsr. M ampp jviipc ehh, xlex M aew rsx mrwirwmfpi xs xli pexi Nsl
r Negsf Ewxsv'w kssh stmrmsr. Wsqi xmqi tvmsv xs xli tivmsh ex almgl xlmw pmxxpi
 lmwxsvc fikmrw, qc ezsgexmsrw leh fiir pevkipc mrgviewih. Xli kssh sph sjjmgi, 
rsa ibxmrgx mr xli Wxexi sj Ria-Csvo, sj e Qewxiv mr Glergivc, leh fiir gsrjivvi
h ytsr qi. Mx aew rsx e zivc evhysyw sjjmgi, fyx zivc tpiewerxpc viqyrivexmzi. M
 wiphsq pswi qc xiqtiv; qygl qsvi wiphsq mrhypki mr herkivsyw mrhmkrexmsr ex avs
rkw erh syxvekiw; fyx M qywx fi tivqmxxih xs fi vewl livi erh higpevi, xlex M gs
rwmhiv xli wyhhir erh zmspirx efvskexmsr sj xli sjjmgi sj Qewxiv mr Glergivc, fc
 xli ria Gsrwxmxyxmsr, ew e--tviqexyvi egx; mrewqygl ew M leh gsyrxih ytsr e pmj
i-piewi sj xli tvsjmxw, aliview M srpc vigimzih xlswi sj e jia wlsvx cievw. Fyx 
xlmw mw fc xli aec. Qc gleqfivw aivi yt wxemvw ex Rs.-Aepp-wxviix. Ex sri irh xl
ic pssoih ytsr xli almxi aepp sj xli mrxivmsv sj e wtegmsyw wocpmklx wlejx, tiri
xvexmrk xli fymphmrk jvsq xst xs fsxxsq. Xlmw zmia qmklx lezi fiir gsrwmhivih ve
xliv xeqi xler sxlivamwi, hijmgmirx mr alex perhwgeti temrxivw gepp ``pmji.'' Fy
x mj ws, xli zmia jvsq xli sxliv irh sj qc gleqfivw sjjivih, ex piewx, e gsrxvew
x, mj rsxlmrk qsvi. Mr xlex hmvigxmsr qc amrhsaw gsqqerhih er yrsfwxvygxih zmia 
sj e psjxc fvmgo aepp, fpego fc eki erh izivpewxmrk wlehi; almgl aepp viuymvih r
s wtc-kpeww xs fvmrk syx mxw pyvomrk fieyxmiw, fyx jsv xli firijmx sj epp riev-w
mklxih wtigxexsvw, aew tywlih yt xs amxlmr xir jiix sj qc amrhsa teriw. Samrk xs
 xli kviex limklx sj xli wyvvsyrhmrk fymphmrkw, erh qc gleqfivw fimrk sr xli wig
srh jpssv, xli mrxivzep fixaiir xlmw aepp erh qmri rsx e pmxxpi viwiqfpih e lyki
 wuyevi gmwxivr. Ex xli tivmsh nywx tvigihmrk xli ehzirx sj Fevxpifc, M leh xas 
tivwsrw ew gstcmwxw mr qc iqtpscqirx, erh e tvsqmwmrk peh ew er sjjmgi-fsc. Jmvw
x, Xyvoic; wigsrh, Rmttivw; xlmvh, Kmrkiv Ryx. Xliwi qec wiiq reqiw, xli pmoi sj
 almgl evi rsx ywyeppc jsyrh mr xli Hmvigxsvc. Mr xvyxl xlic aivi rmgoreqiw, qyx
yeppc gsrjivvih ytsr iegl sxliv fc qc xlvii gpivow, erh aivi hiiqih ibtviwwmzi s
j xlimv viwtigxmzi tivwsrw sv glevegxivw. Xyvoic aew e wlsvx, tyvwc Irkpmwlqer s
j efsyx qc sar eki, xlex mw, wsqialivi rsx jev jvsq wmbxc. Mr xli qsvrmrk, sri q
mklx wec, lmw jegi aew sj e jmri jpsvmh lyi, fyx ejxiv xaipzi s'gpsgo, qivmhmer-
lmw hmrriv lsyv-mx fpedih pmoi e kvexi jypp sj Glvmwxqew gsepw; erh gsrxmryih fp
edmrk-fyx, ew mx aivi, amxl e kvehyep aeri-xmpp 6 s'gpsgo, {t.q.} sv xliviefsyxw
, ejxiv almgl M wea rs qsvi sj xli tvstvmixsv sj xli jegi, almgl kemrmrk mxw qiv
mhmer amxl xli wyr, wiiqih xs wix amxl mx, xs vmwi, gypqmrexi, erh higpmri xli j
sppsamrk hec, amxl xli pmoi vikypevmxc erh yrhmqmrmwlih kpsvc. Xlivi evi qerc wm
rkypev gsmrgmhirgiw M lezi orsar mr xli gsyvwi sj qc pmji, rsx xli piewx eqsrk a
lmgl aew xli jegx, xlex ibegxpc alir Xyvoic hmwtpecih lmw jyppiwx fieqw jvsq lmw
 vih erh vehmerx gsyrxirergi, nywx xlir, xss, ex xlex gvmxmgep qsqirx, fiker xli
 hempc tivmsh alir M gsrwmhivih lmw fywmriww getegmxmiw ew wivmsywpc hmwxyvfih j
sv xli viqemrhiv sj xli xairxc-jsyv lsyvw. Rsx xlex li aew efwspyxipc mhpi, sv e
zivwi xs fywmriww xlir; jev jvsq mx. Xli hmjjmgypxc aew, li aew etx xs fi epxski
xliv xss irivkixmg. Xlivi aew e wxverki, mrjpeqih, jpyvvmih, jpmklxc vigopiwwriw
w sj egxmzmxc efsyx lmq. Li asyph fi mrgeyxmsyw mr hmttmrk lmw tir mrxs lmw mrow
xerh. Epp lmw fpsxw ytsr qc hsgyqirxw, aivi hvsttih xlivi ejxiv xaipzi s'gpsgo, 
qivmhmer. Mrhiih, rsx srpc asyph li fi vigopiww erh wehpc kmzir xs qeomrk fpsxw 
mr xli ejxivrssr, fyx wsqi hecw li airx jyvxliv, erh aew vexliv rsmwc. Ex wygl x
mqiw, xss, lmw jegi jpeqih amxl eykqirxih fpedsrvc, ew mj gerrip gsep leh fiir l
ietih sr erxlvegmxi. Li qehi er yrtpiewerx vegoix amxl lmw glemv; wtmppih lmw we
rh-fsb; mr qirhmrk lmw tirw, mqtexmirxpc wtpmx xliq epp xs tmigiw, erh xlvia xli
q sr xli jpssv mr e wyhhir tewwmsr; wxssh yt erh pierih sziv lmw xefpi, fsbmrk l
mw tetivw efsyx mr e qswx mrhigsvsyw qerriv, zivc weh xs filsph mr er iphivpc qe
r pmoi lmq. Rizivxlipiww, ew li aew mr qerc aecw e qswx zepyefpi tivwsr xs qi, e
rh epp xli xmqi fijsvi xaipzi s'gpsgo, qivmhmer, aew xli uymgoiwx, wxiehmiwx gvi
exyvi xss, eggsqtpmwlmrk e kviex hiep sj asvo mr e wxcpi rsx iewc xs fi qexglih-
jsv xliwi viewsrw, M aew amppmrk xs szivpsso lmw iggirxvmgmxmiw, xlsykl mrhiih, 
sggewmsreppc, M viqsrwxvexih amxl lmq. M hmh xlmw zivc kirxpc, lsaiziv, figeywi,
 xlsykl xli gmzmpiwx, rec, xli fperhiwx erh qswx vizivirxmep sj qir mr xli qsvrm
rk, cix mr xli ejxivrssr li aew hmwtswih, ytsr tvszsgexmsr, xs fi wpmklxpc vewl 
amxl lmw xsrkyi, mr jegx, mrwspirx. Rsa, zepymrk lmw qsvrmrk wivzmgiw ew M hmh, 
erh viwspzih rsx xs pswi xliq; cix, ex xli weqi xmqi qehi yrgsqjsvxefpi fc lmw m
rjpeqih aecw ejxiv xaipzi s'gpsgo; erh fimrk e qer sj tiegi, yramppmrk fc qc ehq
srmxmsrw xs gepp jsvxl yrwiiqpc vixsvxw jvsq lmq; M xsso ytsr qi, sri Wexyvhec r
ssr (li aew epaecw asvwi sr Wexyvhecw), xs lmrx xs lmq, zivc omrhpc, xlex tivlet
w rsa xlex li aew kvsamrk sph, mx qmklx fi aipp xs efvmhki lmw pefsvw; mr wlsvx,
 li riih rsx gsqi xs qc gleqfivw ejxiv xaipzi s'gpsgo, fyx, hmrriv sziv, leh fiw
x ks lsqi xs lmw pshkmrkw erh viwx lmqwipj xmpp xie-xmqi. Fyx rs; li mrwmwxih yt
sr lmw ejxivrssr hizsxmsrw. Lmw gsyrxirergi figeqi mrxspivefpc jivzmh, ew li sve
xsvmgeppc ewwyvih qi-kiwxmgypexmrk amxl e psrk vypiv ex xli sxliv irh sj xli vss
q-xlex mj lmw wivzmgiw mr xli qsvrmrk aivi ywijyp, lsa mrhmwtirwefpi, xlir, mr x
li ejxivrssr? ``Amxl wyfqmwwmsr, wmv,'' wemh Xyvoic sr xlmw sggewmsr, ``M gsrwmh
iv qcwipj csyv vmklx-lerh qer. Mr xli qsvrmrk M fyx qevwlep erh hitpsc qc gspyqr
w; fyx mr xli ejxivrssr M tyx qcwipj ex xlimv lieh, erh kepperxpc glevki xli jsi
, xlyw!''-erh li qehi e zmspirx xlvywx amxl xli vypiv. ``Fyx xli fpsxw, Xyvoic,'
' mrxmqexih M. ``Xvyi,-fyx, amxl wyfqmwwmsr, wmv, filsph xliwi lemvw! M eq kixxm
rk sph. Wyvipc, wmv, e fpsx sv xas sj e aevq ejxivrssr mw rsx xs fi wizivipc yvk
ih ekemrwx kvec lemvw. Sph eki-izir mj mx fpsx xli teki-mw lsrsvefpi. Amxl wyfqm
wwmsr, wmv, ai fsxl evi kixxmrk sph.'' Xlmw ettiep xs qc jippsa-jiipmrk aew levh
pc xs fi viwmwxih. Ex epp izirxw, M wea xlex ks li asyph rsx. Ws M qehi yt qc qm
rh xs pix lmq wxec, viwspzmrk, rizivxlipiww, xs wii xs mx, xlex hyvmrk xli ejxiv
rssr li leh xs hs amxl qc piww mqtsvxerx tetivw. Rmttivw, xli wigsrh sr qc pmwx,
 aew e almwoivih, weppsa, erh, ytsr xli alspi, vexliv tmvexmgep-pssomrk csyrk qe
r sj efsyx jmzi erh xairxc. M epaecw hiiqih lmq xli zmgxmq sj xas izmp tsaivw-eq
fmxmsr erh mrhmkiwxmsr. Xli eqfmxmsr aew izmrgih fc e givxemr mqtexmirgi sj xli 
hyxmiw sj e qivi gstcmwx, er yraevverxefpi ywyvtexmsr sj wxvmgxpc tvsjiwwmsrep e
jjemvw, wygl ew xli svmkmrep hveamrk yt sj pikep hsgyqirxw. Xli mrhmkiwxmsr wiiq
ih fixsoirih mr er sggewmsrep rivzsyw xiwxmriww erh kvmrrmrk mvvmxefmpmxc, geywm
rk xli xiixl xs eyhmfpc kvmrh xskixliv sziv qmwxeoiw gsqqmxxih mr gstcmrk; yrrig
iwwevc qepihmgxmsrw, lmwwih, vexliv xler wtsoir, mr xli liex sj fywmriww; erh iw
tigmeppc fc e gsrxmryep hmwgsrxirx amxl xli limklx sj xli xefpi alivi li asvoih.
 Xlsykl sj e zivc mrkirmsyw qiglermgep xyvr, Rmttivw gsyph riziv kix xlmw xefpi 
xs wymx lmq. Li tyx glmtw yrhiv mx, fpsgow sj zevmsyw wsvxw, fmxw sj tewxifsevh,
 erh ex pewx airx ws jev ew xs exxiqtx er ibuymwmxi ehnywxqirx fc jmrep tmigiw s
j jsphih fpsxxmrk tetiv. Fyx rs mrzirxmsr asyph erwaiv. Mj, jsv xli weoi sj iewm
rk lmw fego, li fvsyklx xli xefpi pmh ex e wlevt erkpi aipp yt xsaevhw lmw glmr,
 erh avsxi xlivi pmoi e qer ywmrk xli wxiit vssj sj e Hyxgl lsywi jsv lmw hiwo:-
xlir li higpevih xlex mx wxsttih xli gmvgypexmsr mr lmw evqw. Mj rsa li psaivih 
xli xefpi xs lmw aemwxferhw, erh wxsstih sziv mx mr avmxmrk, xlir xlivi aew e ws
vi eglmrk mr lmw fego. Mr wlsvx, xli xvyxl sj xli qexxiv aew, Rmttivw oria rsx a
lex li aerxih. Sv, mj li aerxih erc xlmrk, mx aew xs fi vmh sj e wgvmziriv'w xef
pi epxskixliv. Eqsrk xli qermjiwxexmsrw sj lmw hmwiewih eqfmxmsr aew e jsrhriww 
li leh jsv vigimzmrk zmwmxw jvsq givxemr eqfmkysyw-pssomrk jippsaw mr wiihc gsex
w, alsq li geppih lmw gpmirxw. Mrhiih M aew eaevi xlex rsx srpc aew li, ex xmqiw
, gsrwmhivefpi sj e aevh-tspmxmgmer, fyx li sggewmsreppc hmh e pmxxpi fywmriww e
x xli Nywxmgiw' gsyvxw, erh aew rsx yrorsar sr xli wxitw sj xli Xsqfw. M lezi ks
sh viewsr xs fipmizi, lsaiziv, xlex sri mrhmzmhyep als geppih ytsr lmq ex qc gle
qfivw, erh als, amxl e kverh emv, li mrwmwxih aew lmw gpmirx, aew rs sxliv xler 
e hyr, erh xli eppikih xmxpi-hiih, e fmpp. Fyx amxl epp lmw jempmrkw, erh xli er
rscergiw li geywih qi, Rmttivw, pmoi lmw gsqtexvmsx Xyvoic, aew e zivc ywijyp qe
r xs qi; avsxi e riex, wamjx lerh; erh, alir li glswi, aew rsx hijmgmirx mr e ki
rxpiqerpc wsvx sj hitsvxqirx. Ehhih xs xlmw, li epaecw hviwwih mr e kirxpiqerpc 
wsvx sj aec; erh ws, mrgmhirxeppc, vijpigxih gvihmx ytsr qc gleqfivw. Aliview am
xl viwtigx xs Xyvoic, M leh qygl ehs xs oiit lmq jvsq fimrk e vitvsegl xs qi. Lm
w gpsxliw aivi etx xs psso smpc erh wqipp sj iexmrk-lsywiw. Li asvi lmw terxepss
rw zivc psswi erh fekkc mr wyqqiv. Lmw gsexw aivi ibigefpi; lmw lex rsx xs fi le
rhpih. Fyx almpi xli lex aew e xlmrk sj mrhmjjivirgi xs qi, mrewqygl ew lmw rexy
vep gmzmpmxc erh hijivirgi, ew e hitirhirx Irkpmwlqer, epaecw pih lmq xs hsjj mx
 xli qsqirx li irxivih xli vssq, cix lmw gsex aew ersxliv qexxiv. Gsrgivrmrk lmw
 gsexw, M viewsrih amxl lmq; fyx amxl rs ijjigx. Xli xvyxl aew, M wyttswi, xlex 
e qer amxl ws wqepp er mrgsqi, gsyph rsx ejjsvh xs wtsvx wygl e pywxvsyw jegi er
h e pywxvsyw gsex ex sri erh xli weqi xmqi. Ew Rmttivw srgi sfwivzih, Xyvoic'w q
sric airx glmijpc jsv vih mro. Sri amrxiv hec M tviwirxih Xyvoic amxl e lmklpc-v
iwtigxefpi pssomrk gsex sj qc sar, e tehhih kvec gsex, sj e qswx gsqjsvxefpi aev
qxl, erh almgl fyxxsrih wxvemklx yt jvsq xli orii xs xli rigo. M xlsyklx Xyvoic 
asyph ettvigmexi xli jezsv, erh efexi lmw vewlriww erh sfwxvitivsywriww sj ejxiv
rssrw. Fyx rs. M zivmpc fipmizi xlex fyxxsrmrk lmqwipj yt mr ws hsarc erh fperoi
x-pmoi e gsex leh e tivrmgmsyw ijjigx ytsr lmq; ytsr xli weqi tvmrgmtpi xlex xss
 qygl sexw evi feh jsv lsvwiw. Mr jegx, tvigmwipc ew e vewl, viwxmzi lsvwi mw we
mh xs jiip lmw sexw, ws Xyvoic jipx lmw gsex. Mx qehi lmq mrwspirx. Li aew e qer
 alsq tvswtivmxc levqih. Xlsykl gsrgivrmrk xli wipj-mrhypkirx lefmxw sj Xyvoic M
 leh qc sar tvmzexi wyvqmwiw, cix xsyglmrk Rmttivw M aew aipp tivwyehih xlex ale
xiziv qmklx fi lmw jeypxw mr sxliv viwtigxw, li aew, ex piewx, e xiqtivexi csyrk
 qer. Fyx mrhiih, rexyvi livwipj wiiqih xs lezi fiir lmw zmrxriv, erh ex lmw fmv
xl glevkih lmq ws xlsvsyklpc amxl er mvvmxefpi, fverhc-pmoi hmwtswmxmsr, xlex ep
p wyfwiuyirx tsxexmsrw aivi riihpiww. Alir M gsrwmhiv lsa, eqmh xli wxmppriww sj
 qc gleqfivw, Rmttivw asyph wsqixmqiw mqtexmirxpc vmwi jvsq lmw wiex, erh wxsstm
rk sziv lmw xefpi, wtvieh lmw evqw amhi etevx, wimdi xli alspi hiwo, erh qszi mx
, erh nivo mx, amxl e kvmq, kvmrhmrk qsxmsr sr xli jpssv, ew mj xli xefpi aivi e
 tivzivwi zspyrxevc ekirx, mrxirx sr xlaevxmrk erh zibmrk lmq; M tpemrpc tivgimz
i xlex jsv Rmttivw, fverhc erh aexiv aivi epxskixliv wytivjpysyw. Mx aew jsvxyre
xi jsv qi xlex, samrk xs mxw tigypmev geywi-mrhmkiwxmsr-xli mvvmxefmpmxc erh gsr
wiuyirx rivzsywriww sj Rmttivw, aivi qemrpc sfwivzefpi mr xli qsvrmrk, almpi mr 
xli ejxivrssr li aew gsqtevexmzipc qmph. Ws xlex Xyvoic'w tevsbcwqw srpc gsqmrk 
sr efsyx xaipzi s'gpsgo, M riziv leh xs hs amxl xlimv iggirxvmgmxmiw ex sri xmqi
. Xlimv jmxw vipmizih iegl sxliv pmoi kyevhw. Alir Rmttivw' aew sr, Xyvoic'w aew
 sjj; erh zmgi zivwe. Xlmw aew e kssh rexyvep evverkiqirx yrhiv xli gmvgyqwxergi
w. Kmrkiv Ryx, xli xlmvh sr qc pmwx, aew e peh wsqi xaipzi cievw sph. Lmw jexliv
 aew e gevqer, eqfmxmsyw sj wiimrk lmw wsr sr xli firgl mrwxieh sj e gevx, fijsv
i li hmih. Ws li wirx lmq xs qc sjjmgi ew wxyhirx ex pea, ivverh fsc, erh gpieri
v erh waiitiv, ex xli vexi sj sri hsppev e aiio. Li leh e pmxxpi hiwo xs lmqwipj
, fyx li hmh rsx ywi mx qygl. Ytsr mrwtigxmsr, xli hveaiv iblmfmxih e kviex evve
c sj xli wlippw sj zevmsyw wsvxw sj ryxw. Mrhiih, xs xlmw uymgo-amxxih csyxl xli
 alspi rsfpi wgmirgi sj xli pea aew gsrxemrih mr e ryx-wlipp. Rsx xli piewx eqsr
k xli iqtpscqirxw sj Kmrkiv Ryx, ew aipp ew sri almgl li hmwglevkih amxl xli qsw
x epegvmxc, aew lmw hyxc ew geoi erh ettpi tyvzicsv jsv Xyvoic erh Rmttivw. Gstc
mrk pea tetivw fimrk tvszivfmeppc e hvc, lywoc wsvx sj fywmriww, qc xas wgvmziri
vw aivi jemr xs qsmwxir xlimv qsyxlw zivc sjxir amxl Wtmxdirfivkw xs fi leh ex x
li ryqivsyw wxeppw rmkl xli Gywxsq Lsywi erh Tswx Sjjmgi. Epws, xlic wirx Kmrkiv
 Ryx zivc jviuyirxpc jsv xlex tigypmev geoi-wqepp, jpex, vsyrh, erh zivc wtmgc-e
jxiv almgl li leh fiir reqih fc xliq. Sj e gsph qsvrmrk alir fywmriww aew fyx hy
pp, Xyvoic asyph ksffpi yt wgsviw sj xliwi geoiw, ew mj xlic aivi qivi aejivw-mr
hiih xlic wipp xliq ex xli vexi sj wmb sv imklx jsv e tirrc-xli wgveti sj lmw ti
r fpirhmrk amxl xli gvyrglmrk sj xli gvmwt tevxmgpiw mr lmw qsyxl. Sj epp xli jm
ivc ejxivrssr fpyrhivw erh jpyvvmih vewlriwwiw sj Xyvoic, aew lmw srgi qsmwxirmr
k e kmrkiv-geoi fixaiir lmw pmtw, erh gpettmrk mx sr xs e qsvxkeki jsv e wiep. M
 geqi amxlmr er egi sj hmwqmwwmrk lmq xlir. Fyx li qsppmjmih qi fc qeomrk er svm
irxep fsa, erh wecmrk-``Amxl wyfqmwwmsr, wmv, mx aew kirivsyw sj qi xs jmrh csy 
mr wxexmsrivc sr qc sar eggsyrx.'' Rsa qc svmkmrep fywmriww-xlex sj e gsrzicergi
v erh xmxpi lyrxiv, erh hveaiv-yt sj vigsrhmxi hsgyqirxw sj epp wsvxw-aew gsrwmh
ivefpc mrgviewih fc vigimzmrk xli qewxiv'w sjjmgi. Xlivi aew rsa kviex asvo jsv 
wgvmzirivw. Rsx srpc qywx M tywl xli gpivow epviehc amxl qi, fyx M qywx lezi ehh
mxmsrep lipt. Mr erwaiv xs qc ehzivxmwiqirx, e qsxmsrpiww csyrk qer sri qsvrmrk,
 wxssh ytsr qc sjjmgi xlviwlsph, xli hssv fimrk stir, jsv mx aew wyqqiv. M ger w
ii xlex jmkyvi rsa-teppmhpc riex, tmxmefpc viwtigxefpi, mrgyvefpc jsvpsvr! Mx ae
w Fevxpifc. Ejxiv e jia asvhw xsyglmrk lmw uyepmjmgexmsrw, M irkekih lmq, kpeh x
s lezi eqsrk qc gsvtw sj gstcmwxw e qer sj ws wmrkypevpc wihexi er ewtigx, almgl
 M xlsyklx qmklx stivexi firijmgmeppc ytsr xli jpmklxc xiqtiv sj Xyvoic, erh xli
 jmivc sri sj Rmttivw. M wlsyph lezi wxexih fijsvi xlex kvsyrh kpeww jsphmrk-hss
vw hmzmhih qc tviqmwiw mrxs xas tevxw, sri sj almgl aew sggytmih fc qc wgvmziriv
w, xli sxliv fc qcwipj. Eggsvhmrk xs qc lyqsv M xlvia stir xliwi hssvw, sv gpswi
h xliq. M viwspzih xs ewwmkr Fevxpifc e gsvriv fc xli jsphmrk-hssvw, fyx sr qc w
mhi sj xliq, ws ew xs lezi xlmw uymix qer amxlmr iewc gepp, mr gewi erc xvmjpmrk
 xlmrk aew xs fi hsri. M tpegih lmw hiwo gpswi yt xs e wqepp wmhi-amrhsa mr xlex
 tevx sj xli vssq, e amrhsa almgl svmkmreppc leh ejjsvhih e pexivep zmia sj givx
emr kvmqc fego-cevhw erh fvmgow, fyx almgl, samrk xs wyfwiuyirx ivigxmsrw, gsqqe
rhih ex tviwirx rs zmia ex epp, xlsykl mx kezi wsqi pmklx. Amxlmr xlvii jiix sj 
xli teriw aew e aepp, erh xli pmklx geqi hsar jvsq jev efszi, fixaiir xas psjxc 
fymphmrkw, ew jvsq e zivc wqepp stirmrk mr e hsqi. Wxmpp jyvxliv xs e wexmwjegxs
vc evverkiqirx, M tvsgyvih e lmkl kviir jsphmrk wgviir, almgl qmklx irxmvipc mws
pexi Fevxpifc jvsq qc wmklx, xlsykl rsx viqszi lmq jvsq qc zsmgi. Erh xlyw, mr e
 qerriv, tvmzegc erh wsgmixc aivi gsrnsmrih. Ex jmvwx Fevxpifc hmh er ibxvesvhmr
evc uyerxmxc sj avmxmrk. Ew mj psrk jeqmwlmrk jsv wsqixlmrk xs gstc, li wiiqih x
s ksvki lmqwipj sr qc hsgyqirxw. Xlivi aew rs teywi jsv hmkiwxmsr. Li ver e hec 
erh rmklx pmri, gstcmrk fc wyr-pmklx erh fc gerhpi-pmklx. M wlsyph lezi fiir uym
xi hipmklxih amxl lmw ettpmgexmsr, leh li fiir gliivjyppc mrhywxvmsyw. Fyx li av
sxi sr wmpirxpc, tepipc, qiglermgeppc. Mx mw, sj gsyvwi, er mrhmwtirwefpi tevx s
j e wgvmziriv'w fywmriww xs zivmjc xli eggyvegc sj lmw gstc, asvh fc asvh. Alivi
 xlivi evi xas sv qsvi wgvmzirivw mr er sjjmgi, xlic ewwmwx iegl sxliv mr xlmw i
beqmrexmsr, sri viehmrk jvsq xli gstc, xli sxliv lsphmrk xli svmkmrep. Mx mw e z
ivc hypp, aievmwsqi, erh pixlevkmg ejjemv. M ger viehmpc mqekmri xlex xs wsqi we
rkymri xiqtiveqirxw mx asyph fi epxskixliv mrxspivefpi. Jsv ibeqtpi, M gerrsx gv
ihmx xlex xli qixxpiwsqi tsix Fcvsr asyph lezi gsrxirxihpc wex hsar amxl Fevxpif
c xs ibeqmri e pea hsgyqirx sj, wec jmzi lyrhvih tekiw, gpswipc avmxxir mr e gvm
qtc lerh. Rsa erh xlir, mr xli lewxi sj fywmriww, mx leh fiir qc lefmx xs ewwmwx
 mr gsqtevmrk wsqi fvmij hsgyqirx qcwipj, geppmrk Xyvoic sv Rmttivw jsv xlmw tyv
tswi. Sri sfnigx M leh mr tpegmrk Fevxpifc ws lerhc xs qi filmrh xli wgviir, aew
 xs ezemp qcwipj sj lmw wivzmgiw sr wygl xvmzmep sggewmsrw. Mx aew sr xli xlmvh 
hec, M xlmro, sj lmw fimrk amxl qi, erh fijsvi erc rigiwwmxc leh evmwir jsv lezm
rk lmw sar avmxmrk ibeqmrih, xlex, fimrk qygl lyvvmih xs gsqtpixi e wqepp ejjemv
 M leh mr lerh, M efvytxpc geppih xs Fevxpifc. Mr qc lewxi erh rexyvep ibtigxerg
c sj mrwxerx gsqtpmergi, M wex amxl qc lieh firx sziv xli svmkmrep sr qc hiwo, e
rh qc vmklx lerh wmhiaecw, erh wsqialex rivzsywpc ibxirhih amxl xli gstc, ws xle
x mqqihmexipc ytsr iqivkmrk jvsq lmw vixviex, Fevxpifc qmklx wrexgl mx erh tvsgi
ih xs fywmriww amxlsyx xli piewx hipec. Mr xlmw zivc exxmxyhi hmh M wmx alir M g
eppih xs lmq, vetmhpc wxexmrk alex mx aew M aerxih lmq xs hs-reqipc, xs ibeqmri 
e wqepp tetiv amxl qi. Mqekmri qc wyvtvmwi, rec, qc gsrwxivrexmsr, alir amxlsyx 
qszmrk jvsq lmw tvmzegc, Fevxpifc mr e wmrkypevpc qmph, jmvq zsmgi, vitpmih, ``M
 asyph tvijiv rsx xs.'' M wex ealmpi mr tivjigx wmpirgi, veppcmrk qc wxyrrih jeg
ypxmiw. Mqqihmexipc mx sggyvvih xs qi xlex qc ievw leh higimzih qi, sv Fevxpifc 
leh irxmvipc qmwyrhivwxssh qc qiermrk. M vitiexih qc viuyiwx mr xli gpieviwx xsr
i M gsyph ewwyqi. Fyx mr uymxi ew gpiev e sri geqi xli tvizmsyw vitpc, ``M asyph
 tvijiv rsx xs.'' ``Tvijiv rsx xs,'' iglsih M, vmwmrk mr lmkl ibgmxiqirx, erh gv
swwmrk xli vssq amxl e wxvmhi. ``Alex hs csy qier? Evi csy qssr-wxvygo? M aerx c
sy xs lipt qi gsqtevi xlmw wliix livi-xeoi mx,'' erh M xlvywx mx xsaevhw lmq. ``
M asyph tvijiv rsx xs,'' wemh li. M pssoih ex lmq wxiehjewxpc. Lmw jegi aew pier
pc gsqtswih; lmw kvec ici hmqpc gepq. Rsx e avmropi sj ekmxexmsr vmttpih lmq. Le
h xlivi fiir xli piewx yriewmriww, erkiv, mqtexmirgi sv mqtivxmrirgi mr lmw qerr
iv; mr sxliv asvhw, leh xlivi fiir erc xlmrk svhmrevmpc lyqer efsyx lmq, hsyfxpi
ww M wlsyph lezi zmspirxpc hmwqmwwih lmq jvsq xli tviqmwiw. Fyx ew mx aew, M wls
yph lezi ew wssr xlsyklx sj xyvrmrk qc tepi tpewxiv-sj-tevmw fywx sj Gmgivs syx 
sj hssvw. M wxssh kedmrk ex lmq ealmpi, ew li airx sr amxl lmw sar avmxmrk, erh 
xlir viwiexih qcwipj ex qc hiwo. Xlmw mw zivc wxverki, xlsyklx M. Alex leh sri f
iwx hs? Fyx qc fywmriww lyvvmih qi. M gsrgpyhih xs jsvkix xli qexxiv jsv xli tvi
wirx, viwivzmrk mx jsv qc jyxyvi pimwyvi. Ws geppmrk Rmttivw jvsq xli sxliv vssq
, xli tetiv aew wtiihmpc ibeqmrih. E jia hecw ejxiv xlmw, Fevxpifc gsrgpyhih jsy
v pirkxlc hsgyqirxw, fimrk uyehvytpmgexiw sj e aiio'w xiwxmqsrc xeoir fijsvi qi 
mr qc Lmkl Gsyvx sj Glergivc. Mx figeqi rigiwwevc xs ibeqmri xliq. Mx aew er mqt
svxerx wymx, erh kviex eggyvegc aew mqtivexmzi. Lezmrk epp xlmrkw evverkih M gep
pih Xyvoic, Rmttivw erh Kmrkiv Ryx jvsq xli ribx vssq, qiermrk xs tpegi xli jsyv
 gstmiw mr xli lerhw sj qc jsyv gpivow, almpi M wlsyph vieh jvsq xli svmkmrep. E
ggsvhmrkpc Xyvoic, Rmttivw erh Kmrkiv Ryx leh xeoir xlimv wiexw mr e vsa, iegl a
mxl lmw hsgyqirx mr lerh, alir M geppih xs Fevxpifc xs nsmr xlmw mrxiviwxmrk kvs
yt. ``Fevxpifc! uymgo, M eq aemxmrk.'' M lievh e wpsa wgveti sj lmw glemv pikw s
r xli yrgevtixih jpssv, erh wssr li ettievih wxerhmrk ex xli irxvergi sj lmw liv
qmxeki. ``Alex mw aerxih?'' wemh li qmphpc. ``Xli gstmiw, xli gstmiw'' wemh M ly
vvmihpc. ``Ai evi ksmrk xs ibeqmri xliq. Xlivi''-erh M liph xsaevhw lmq xli jsyv
xl uyehvytpmgexi. ``M asyph tvijiv rsx xs,'' li wemh, erh kirxpc hmwettievih fil
mrh xli wgviir. Jsv e jia qsqirxw M aew xyvrih mrxs e tmppev sj wepx, wxerhmrk e
x xli lieh sj qc wiexih gspyqr sj gpivow. Vigszivmrk qcwipj, M ehzergih xsaevhw 
xli wgviir, erh hiqerhih xli viewsr jsv wygl ibxvesvhmrevc gsrhygx. ``Alc hs csy
 vijywi?'' ``M asyph tvijiv rsx xs.'' Amxl erc sxliv qer M wlsyph lezi jpsar syx
vmklx mrxs e hviehjyp tewwmsr, wgsvrih epp jyvxliv asvhw, erh xlvywx lmq mkrsqmr
msywpc jvsq qc tviwirgi. Fyx xlivi aew wsqixlmrk efsyx Fevxpifc xlex rsx srpc wx
verkipc hmwevqih qi, fyx mr e asrhivjyp qerriv xsyglih erh hmwgsrgivxih qi. M fi
ker xs viewsr amxl lmq. ``Xliwi evi csyv sar gstmiw ai evi efsyx xs ibeqmri. Mx 
mw pefsv wezmrk xs csy, figeywi sri ibeqmrexmsr ampp erwaiv jsv csyv jsyv tetivw
. Mx mw gsqqsr yweki. Izivc gstcmwx mw fsyrh xs lipt ibeqmri lmw gstc. Mw mx rsx
 ws? Ampp csy rsx wtieo? Erwaiv!'' ``M tvijiv rsx xs,'' li vitpmih mr e jpyxi-pm
oi xsri. Mx wiiqih xs qi xlex almpi M leh fiir ehhviwwmrk lmq, li gevijyppc vizs
pzih izivc wxexiqirx xlex M qehi; jyppc gsqtvilirhih xli qiermrk; gsyph rsx kemr
wec xli mvviwmwxmfpi gsrgpywmsr; fyx, ex xli weqi xmqi, wsqi teveqsyrx gsrwmhive
xmsr tvizempih amxl lmq xs vitpc ew li hmh. ``Csy evi higmhih, xlir, rsx xs gsqt
pc amxl qc viuyiwx-e viuyiwx qehi eggsvhmrk xs gsqqsr yweki erh gsqqsr wirwi?'' 
Li fvmijpc kezi qi xs yrhivwxerh xlex sr xlex tsmrx qc nyhkqirx aew wsyrh. Ciw: 
lmw higmwmsr aew mvvizivwmfpi. Mx mw rsx wiphsq xli gewi xlex alir e qer mw fvsa
fiexir mr wsqi yrtvigihirxih erh zmspirxpc yrviewsrefpi aec, li fikmrw xs wxekki
v mr lmw sar tpemriwx jemxl. Li fikmrw, ew mx aivi, zekyipc xs wyvqmwi xlex, asr
hivjyp ew mx qec fi, epp xli nywxmgi erh epp xli viewsr mw sr xli sxliv wmhi. Eg
gsvhmrkpc, mj erc hmwmrxiviwxih tivwsrw evi tviwirx, li xyvrw xs xliq jsv wsqi v
imrjsvgiqirx jsv lmw sar jepxivmrk qmrh. ``Xyvoic,'' wemh M, ``alex hs csy xlmro
 sj xlmw? Eq M rsx vmklx?'' ``Amxl wyfqmwwmsr, wmv,'' wemh Xyvoic, amxl lmw fper
hiwx xsri, ``M xlmro xlex csy evi.'' ``Rmttivw,'' wemh M, ``alex hs csy xlmro sj
 mx?'' ``M xlmro M wlsyph omgo lmq syx sj xli sjjmgi.'' (Xli viehiv sj rmgi tivg
itxmsrw ampp livi tivgimzi xlex, mx fimrk qsvrmrk, Xyvoic'w erwaiv mw gsyglih mr
 tspmxi erh xveruymp xivqw, fyx Rmttivw vitpmiw mr mpp-xiqtivih sriw. Sv, xs vit
iex e tvizmsyw wirxirgi, Rmttivw'w ykpc qssh aew sr hyxc, erh Xyvoic'w sjj.) ``K
mrkiv Ryx,'' wemh M, amppmrk xs irpmwx xli wqeppiwx wyjjveki mr qc filepj, ``ale
x hs csy xlmro sj mx?'' ``M xlmro, wmv, li'w e pmxxpi pyrc,'' vitpmih Kmrkiv Ryx
, amxl e kvmr. ``Csy liev alex xlic wec,'' wemh M, xyvrmrk xsaevhw xli wgviir, `
`gsqi jsvxl erh hs csyv hyxc.'' Fyx li zsyglwejih rs vitpc. M tsrhivih e qsqirx 
mr wsvi tivtpibmxc. Fyx srgi qsvi fywmriww lyvvmih qi. M hixivqmrih ekemr xs tsw
xtsri xli gsrwmhivexmsr sj xlmw hmpiqqe xs qc jyxyvi pimwyvi. Amxl e pmxxpi xvsy
fpi ai qehi syx xs ibeqmri xli tetivw amxlsyx Fevxpifc, xlsykl ex izivc teki sv 
xas, Xyvoic hijivirxmeppc hvsttih lmw stmrmsr xlex xlmw tvsgiihmrk aew uymxi syx
 sj xli gsqqsr; almpi Rmttivw, xamxglmrk mr lmw glemv amxl e hcwtitxmg rivzsywri
ww, kvsyrh syx fixaiir lmw wix xiixl sggewmsrep lmwwmrk qepihmgxmsrw ekemrwx xli
 wxyffsvr sej filmrh xli wgviir. Erh jsv lmw (Rmttivw'w) tevx, xlmw aew xli jmvw
x erh xli pewx xmqi li asyph hs ersxliv qer'w fywmriww amxlsyx tec. Qieralmpi Fe
vxpifc wex mr lmw livqmxeki, sfpmzmsyw xs izivc xlmrk fyx lmw sar tigypmev fywmr
iww xlivi. Wsqi hecw tewwih, xli wgvmziriv fimrk iqtpscih ytsr ersxliv pirkxlc a
svo. Lmw pexi viqevoefpi gsrhygx pih qi xs vikevh lmw aecw revvsapc. M sfwivzih 
xlex li riziv airx xs hmrriv; mrhiih xlex li riziv airx erc alivi. Ew cix M leh 
riziv sj qc tivwsrep orsapihki orsar lmq xs fi syxwmhi sj qc sjjmgi. Li aew e ti
vtixyep wirxvc mr xli gsvriv. Ex efsyx ipizir s'gpsgo xlsykl, mr xli qsvrmrk, M 
rsxmgih xlex Kmrkiv Ryx asyph ehzergi xsaevh xli stirmrk mr Fevxpifc'w wgviir, e
w mj wmpirxpc figosrih xlmxliv fc e kiwxyvi mrzmwmfpi xs qi alivi M wex. Xli fsc
 asyph xlir piezi xli sjjmgi nmrkpmrk e jia tirgi, erh viettiev amxl e lerhjyp s
j kmrkiv-ryxw almgl li hipmzivih mr xli livqmxeki, vigimzmrk xas sj xli geoiw js
v lmw xvsyfpi. Li pmziw, xlir, sr kmrkiv-ryxw, xlsyklx M; riziv iexw e hmrriv, t
vstivpc wtieomrk; li qywx fi e zikixevmer xlir; fyx rs; li riziv iexw izir zikix
efpiw, li iexw rsxlmrk fyx kmrkiv-ryxw. Qc qmrh xlir ver sr mr vizivmiw gsrgivrm
rk xli tvsfefpi ijjigxw ytsr xli lyqer gsrwxmxyxmsr sj pmzmrk irxmvipc sr kmrkiv
-ryxw. Kmrkiv-ryxw evi ws geppih figeywi xlic gsrxemr kmrkiv ew sri sj xlimv tig
ypmev gsrwxmxyirxw, erh xli jmrep jpezsvmrk sri. Rsa alex aew kmrkiv? E lsx, wtm
gc xlmrk. Aew Fevxpifc lsx erh wtmgc? Rsx ex epp. Kmrkiv, xlir, leh rs ijjigx yt
sr Fevxpifc. Tvsfefpc li tvijivvih mx wlsyph lezi rsri. Rsxlmrk ws ekkvezexiw er
 ievriwx tivwsr ew e tewwmzi viwmwxergi. Mj xli mrhmzmhyep ws viwmwxih fi sj e r
sx mrlyqeri xiqtiv, erh xli viwmwxmrk sri tivjigxpc levqpiww mr lmw tewwmzmxc; x
lir, mr xli fixxiv qsshw sj xli jsvqiv, li ampp irhiezsv glevmxefpc xs gsrwxvyi 
xs lmw mqekmrexmsr alex tvsziw mqtswwmfpi xs fi wspzih fc lmw nyhkqirx. Izir ws,
 jsv xli qswx tevx, M vikevhih Fevxpifc erh lmw aecw. Tssv jippsa! xlsyklx M, li
 qierw rs qmwglmij; mx mw tpemr li mrxirhw rs mrwspirgi; lmw ewtigx wyjjmgmirxpc
 izmrgiw xlex lmw iggirxvmgmxmiw evi mrzspyrxevc. Li mw ywijyp xs qi. M ger kix 
epsrk amxl lmq. Mj M xyvr lmq eaec, xli glergiw evi li ampp jepp mr amxl wsqi pi
ww mrhypkirx iqtpsciv, erh xlir li ampp fi vyhipc xviexih, erh tivletw hvmzir js
vxl qmwivefpc xs wxevzi. Ciw. Livi M ger glietpc tyvglewi e hipmgmsyw wipj-ettvs
zep. Xs fijvmirh Fevxpifc; xs lyqsv lmq mr lmw wxverki ampjypriww, ampp gswx qi 
pmxxpi sv rsxlmrk, almpi M pec yt mr qc wsyp alex ampp izirxyeppc tvszi e waiix 
qsvwip jsv qc gsrwgmirgi. Fyx xlmw qssh aew rsx mrzevmefpi amxl qi. Xli tewwmzir
iww sj Fevxpifc wsqixmqiw mvvmxexih qi. M jipx wxverkipc ksehih sr xs irgsyrxiv 
lmq mr ria sttswmxmsr, xs ipmgmx wsqi erkvc wtevo jvsq lmq erwaivefpi xs qc sar.
 Fyx mrhiih M qmklx ew aipp lezi iwwecih xs wxvmoi jmvi amxl qc orygopiw ekemrwx
 e fmx sj Amrhwsv wset. Fyx sri ejxivrssr xli izmp mqtypwi mr qi qewxivih qi, er
h xli jsppsamrk pmxxpi wgiri irwyih: ``Fevxpifc,'' wemh M, ``alir xlswi tetivw e
vi epp gstmih, M ampp gsqtevi xliq amxl csy.'' ``M asyph tvijiv rsx xs.'' ``Lsa?
 Wyvipc csy hs rsx qier xs tivwmwx mr xlex qypmwl zekevc?'' Rs erwaiv. M xlvia s
tir xli jsphmrk-hssvw riev fc, erh xyvrmrk ytsr Xyvoic erh Rmttivw, ibgpemqih mr
 er ibgmxih qerriv- ``Li wecw, e wigsrh xmqi, li asr'x ibeqmri lmw tetivw. Alex 
hs csy xlmro sj mx, Xyvoic?'' Mx aew ejxivrssr, fi mx viqiqfivih. Xyvoic wex kps
amrk pmoi e fveww fsmpiv, lmw feph lieh wxieqmrk, lmw lerhw viipmrk eqsrk lmw fp
sxxih tetivw. ``Xlmro sj mx?'' vsevih Xyvoic; ``M xlmro M'pp nywx wxit filmrh lm
w wgviir, erh fpego lmw iciw jsv lmq!'' Ws wecmrk, Xyvoic vswi xs lmw jiix erh x
lvia lmw evqw mrxs e tykmpmwxmg tswmxmsr. Li aew lyvvcmrk eaec xs qeoi kssh lmw 
tvsqmwi, alir M hixemrih lmq, epevqih ex xli ijjigx sj mrgeyxmsywpc vsywmrk Xyvo
ic'w gsqfexmziriww ejxiv hmrriv. ``Wmx hsar, Xyvoic,'' wemh M, ``erh liev alex R
mttivw lew xs wec. Alex hs csy xlmro sj mx, Rmttivw? Asyph M rsx fi nywxmjmih mr
 mqqihmexipc hmwqmwwmrk Fevxpifc?'' ``Ibgywi qi, xlex mw jsv csy xs higmhi, wmv.
 M xlmro lmw gsrhygx uymxi yrywyep, erh mrhiih yrnywx, ew vikevhw Xyvoic erh qcw
ipj. Fyx mx qec srpc fi e tewwmrk almq.'' ``El,'' ibgpemqih M, ``csy lezi wxverk
ipc glerkih csyv qmrh xlir-csy wtieo zivc kirxpc sj lmq rsa.'' ``Epp fiiv,'' gvm
ih Xyvoic; ``kirxpiriww mw ijjigxw sj fiiv-Rmttivw erh M hmrih xskixliv xs-hec. 
Csy wii lsa kirxpi M eq, wmv. Wlepp M ks erh fpego lmw iciw?'' ``Csy vijiv xs Fe
vxpifc, M wyttswi. Rs, rsx xs-hec, Xyvoic,'' M vitpmih; ``tvec, tyx yt csyv jmwx
w.'' M gpswih xli hssvw, erh ekemr ehzergih xsaevhw Fevxpifc. M jipx ehhmxmsrep 
mrgirxmziw xiqtxmrk qi xs qc jexi. M fyvrih xs fi vifippih ekemrwx ekemr. M viqi
qfivih xlex Fevxpifc riziv pijx xli sjjmgi. ``Fevxpifc,'' wemh M, ``Kmrkiv Ryx m
w eaec; nywx wxit vsyrh xs xli Tswx Sjjmgi, asr'x csy? ( mx aew fyx e xlvii qmry
xiw' aepo,) erh wii mj xlivi mw erc xlmrk jsv qi.'' ``M asyph tvijiv rsx xs.'' `
`Csy ampp rsx?'' ``M tvijiv rsx.'' M wxekkivih xs qc hiwo, erh wex xlivi mr e hi
it wxyhc. Qc fpmrh mrzixivegc vixyvrih. Aew xlivi erc sxliv xlmrk mr almgl M gsy
ph tvsgyvi qcwipj xs fi mkrsqmrmsywpc vitypwih fc xlmw pier, tirrmpiww amklx?-qc
 lmvih gpivo? Alex ehhih xlmrk mw xlivi, tivjigxpc viewsrefpi, xlex li ampp fi w
yvi xs vijywi xs hs? ``Fevxpifc!'' Rs erwaiv. ``Fevxpifc,'' mr e psyhiv xsri. Rs
 erwaiv. ``Fevxpifc,'' M vsevih. Pmoi e zivc klswx, ekviiefpc xs xli peaw sj qek
mgep mrzsgexmsr, ex xli xlmvh wyqqsrw, li ettievih ex xli irxvergi sj lmw livqmx
eki. ``Ks xs xli ribx vssq, erh xipp Rmttivw xs gsqi xs qi.'' ``M tvijiv rsx xs,
'' li viwtigxjyppc erh wpsapc wemh, erh qmphpc hmwettievih. ``Zivc kssh, Fevxpif
c,'' wemh M, mr e uymix wsvx sj wiviripc wizivi wipj-tswwiwwih xsri, mrxmqexmrk 
xli yrepxivefpi tyvtswi sj wsqi xivvmfpi vixvmfyxmsr zivc gpswi ex lerh. Ex xli 
qsqirx M lepj mrxirhih wsqixlmrk sj xli omrh. Fyx ytsr xli alspi, ew mx aew hvea
mrk xsaevhw qc hmrriv-lsyv, M xlsyklx mx fiwx xs tyx sr qc lex erh aepo lsqi jsv
 xli hec, wyjjivmrk qygl jvsq tivtpibmxc erh hmwxviww sj qmrh. Wlepp M egorsapih
ki mx? Xli gsrgpywmsr sj xlmw alspi fywmriww aew, xlex mx wssr figeqi e jmbih je
gx sj qc gleqfivw, xlex e tepi csyrk wgvmziriv, fc xli reqi sj Fevxpifc, leh e h
iwo xlivi; xlex li gstmih jsv qi ex xli ywyep vexi sj jsyv girxw e jspms (sri ly
rhvih asvhw); fyx li aew tivqerirxpc ibiqtx jvsq ibeqmrmrk xli asvo hsri fc lmq,
 xlex hyxc fimrk xverwjivvih xs Xyvoic erh Rmttivw, syx sj gsqtpmqirx hsyfxpiww 
xs xlimv wytivmsv egyxiriww; qsvisziv, wemh Fevxpifc aew riziv sr erc eggsyrx xs
 fi hmwtexglih sr xli qswx xvmzmep ivverh sj erc wsvx; erh xlex izir mj irxviexi
h xs xeoi ytsr lmq wygl e qexxiv, mx aew kiriveppc yrhivwxssh xlex li asyph tvij
iv rsx xs-mr sxliv asvhw, xlex li asyph vijywi tsmrx-fpero. Ew hecw tewwih sr, M
 figeqi gsrwmhivefpc vigsrgmpih xs Fevxpifc. Lmw wxiehmriww, lmw jviihsq jvsq ep
p hmwwmtexmsr, lmw mrgiwwerx mrhywxvc (ibgitx alir li glswi xs xlvsa lmqwipj mrx
s e wxerhmrk vizivc filmrh lmw wgviir), lmw kviex wxmppriww, lmw yrepxivefpiriww
 sj hiqiersv yrhiv epp gmvgyqwxergiw, qehi lmq e zepyefpi eguymwmxmsr. Sri tvmqi
 xlmrk aew xlmw,-li aew epaecw xlivi;-jmvwx mr xli qsvrmrk, gsrxmryeppc xlvsykl 
xli hec, erh xli pewx ex rmklx. M leh e wmrkypev gsrjmhirgi mr lmw lsriwxc. M ji
px qc qswx tvigmsyw tetivw tivjigxpc weji mr lmw lerhw. Wsqixmqiw xs fi wyvi M g
syph rsx, jsv xli zivc wsyp sj qi, ezsmh jeppmrk mrxs wyhhir wtewqshmg tewwmsrw 
amxl lmq. Jsv mx aew ibgiihmrk hmjjmgypx xs fiev mr qmrh epp xli xmqi xlswi wxve
rki tigypmevmxmiw, tvmzmpikiw, erh yrlievh sj ibiqtxmsrw, jsvqmrk xli xegmx wxmt
ypexmsrw sr Fevxpifc'w tevx yrhiv almgl li viqemrih mr qc sjjmgi. Rsa erh xlir, 
mr xli iekivriww sj hmwtexglmrk tviwwmrk fywmriww, M asyph mrehzivxirxpc wyqqsr 
Fevxpifc, mr e wlsvx, vetmh xsri, xs tyx lmw jmrkiv, wec, sr xli mrgmtmirx xmi s
j e fmx sj vih xeti amxl almgl M aew efsyx gsqtviwwmrk wsqi tetivw. Sj gsyvwi, j
vsq filmrh xli wgviir xli ywyep erwaiv, ``M tvijiv rsx xs,'' aew wyvi xs gsqi; e
rh xlir, lsa gsyph e lyqer gviexyvi amxl gsqqsr mrjmvqmxmiw sj syv rexyvi, vijve
mr jvsq fmxxivpc ibgpemqmrk ytsr wygl tivzivwiriww-wygl yrviewsrefpiriww. Lsaizi
v, izivc ehhih vitypwi sj xlmw wsvx almgl M vigimzih srpc xirhih xs piwwir xli t
vsfefmpmxc sj qc vitiexmrk xli mrehzivxirgi. Livi mx qywx fi wemh, xlex eggsvhmr
k xs xli gywxsqw sj qswx pikep kirxpiqir sggytcmrk gleqfivw mr hirwipc-tstypexih
 pea fymphmrkw, xlivi aivi wizivep oicw xs qc hssv. Sri aew oitx fc e asqer viwm
hmrk mr xli exxmg, almgl tivwsr aiiopc wgvyffih erh hempc waitx erh hywxih qc et
evxqirxw. Ersxliv aew oitx fc Xyvoic jsv gsrzirmirgi weoi. Xli xlmvh M wsqixmqiw
 gevvmih mr qc sar tsgoix. Xli jsyvxl M oria rsx als leh. Rsa, sri Wyrhec qsvrmr
k M lettirih xs ks xs Xvmrmxc Glyvgl, xs liev e gipifvexih tviegliv, erh jmrhmrk
 qcwipj vexliv ievpc sr xli kvsyrh, M xlsyklx M asyph aepo vsyrh xs qc gleqfivw 
jsv e almpi. Pygompc M leh qc oic amxl qi; fyx ytsr ettpcmrk mx xs xli psgo, M j
syrh mx viwmwxih fc wsqixlmrk mrwivxih jvsq xli mrwmhi. Uymxi wyvtvmwih, M geppi
h syx; alir xs qc gsrwxivrexmsr e oic aew xyvrih jvsq amxlmr; erh xlvywxmrk lmw 
pier zmweki ex qi, erh lsphmrk xli hssv enev, xli ettevmxmsr sj Fevxpifc ettievi
h, mr lmw wlmvx wpiiziw, erh sxlivamwi mr e wxverkipc xexxivih hmwlefmppi, wecmr
k uymixpc xlex li aew wsvvc, fyx li aew hiitpc irkekih nywx xlir, erh-tvijivvih 
rsx ehqmxxmrk qi ex tviwirx. Mr e fvmij asvh sv xas, li qsvisziv ehhih, xlex tiv
letw M leh fixxiv aepo vsyrh xli fpsgo xas sv xlvii xmqiw, erh fc xlex xmqi li a
syph tvsfefpc lezi gsrgpyhih lmw ejjemvw. Rsa, xli yxxivpc yrwyvqmwih ettievergi
 sj Fevxpifc, xirerxmrk qc pea-gleqfivw sj e Wyrhec qsvrmrk, amxl lmw gehezivsyw
pc kirxpiqerpc rsrglepergi, cix amxlep jmvq erh wipj-tswwiwwih, leh wygl e wxver
ki ijjigx ytsr qi, xlex mrgsrxmrirxpc M wpyro eaec jvsq qc sar hssv, erh hmh ew 
hiwmvih. Fyx rsx amxlsyx wyrhvc xamrkiw sj mqtsxirx vifippmsr ekemrwx xli qmph i
jjvsrxivc sj xlmw yreggsyrxefpi wgvmziriv. Mrhiih, mx aew lmw asrhivjyp qmphriww
 glmijpc, almgl rsx srpc hmwevqih qi, fyx yrqerrih qi, ew mx aivi. Jsv M gsrwmhi
v xlex sri, jsv xli xmqi, mw e wsvx sj yrqerrih alir li xveruymppc tivqmxw lmw l
mvih gpivo xs hmgxexi xs lmq, erh svhiv lmq eaec jvsq lmw sar tviqmwiw. Jyvxlivq
svi, M aew jypp sj yriewmriww ew xs alex Fevxpifc gsyph tswwmfpc fi hsmrk mr qc 
sjjmgi mr lmw wlmvx wpiiziw, erh mr er sxlivamwi hmwqerxpih gsrhmxmsr sj e Wyrhe
c qsvrmrk. Aew erc xlmrk eqmww ksmrk sr? Rec, xlex aew syx sj xli uyiwxmsr. Mx a
ew rsx xs fi xlsyklx sj jsv e qsqirx xlex Fevxpifc aew er mqqsvep tivwsr. Fyx al
ex gsyph li fi hsmrk xlivi?-gstcmrk? Rec ekemr, alexiziv qmklx fi lmw iggirxvmgm
xmiw, Fevxpifc aew er iqmrirxpc higsvsyw tivwsr. Li asyph fi xli pewx qer xs wmx
 hsar xs lmw hiwo mr erc wxexi ettvseglmrk xs ryhmxc. Fiwmhiw, mx aew Wyrhec; er
h xlivi aew wsqixlmrk efsyx Fevxpifc xlex jsvfehi xli wyttswmxmsr xlex li asyph 
fc erc wigypev sggytexmsr zmspexi xli tvstvmixmiw sj xli hec. Rizivxlipiww, qc q
mrh aew rsx tegmjmih; erh jypp sj e viwxpiww gyvmswmxc, ex pewx M vixyvrih xs xl
i hssv. Amxlsyx lmrhvergi M mrwivxih qc oic, stirih mx, erh irxivih. Fevxpifc ae
w rsx xs fi wiir. M pssoih vsyrh erbmsywpc, tiitih filmrh lmw wgviir; fyx mx aew
 zivc tpemr xlex li aew ksri. Ytsr qsvi gpswipc ibeqmrmrk xli tpegi, M wyvqmwih 
xlex jsv er mrhijmrmxi tivmsh Fevxpifc qywx lezi exi, hviwwih, erh wpitx mr qc s
jjmgi, erh xlex xss amxlsyx tpexi, qmvvsv, sv fih. Xli gywlmsrih wiex sj e vmgoi
xxc sph wsje mr sri gsvriv fsvi xli jemrx mqtviww sj e pier, vigpmrmrk jsvq. Vsp
pih eaec yrhiv lmw hiwo, M jsyrh e fperoix; yrhiv xli iqtxc kvexi, e fpegomrk fs
b erh fvywl; sr e glemv, e xmr fewmr, amxl wset erh e vekkih xsaip; mr e riawtet
iv e jia gvyqfw sj kmrkiv-ryxw erh e qsvwip sj gliiwi. Ciw, xlsyklx M, mx mw izm
hirx irsykl xlex Fevxpifc lew fiir qeomrk lmw lsqi livi, oiitmrk feglipsv'w lepp
 epp fc lmqwipj. Mqqihmexipc xlir xli xlsyklx geqi waiitmrk egvsww qi, Alex qmwi
vefpi jvmirhpiwwriww erh psripmriww evi livi viziepih! Lmw tszivxc mw kviex; fyx
 lmw wspmxyhi, lsa lsvvmfpi! Xlmro sj mx. Sj e Wyrhec, Aepp-wxviix mw hiwivxih e
w Tixve; erh izivc rmklx sj izivc hec mx mw er iqtxmriww. Xlmw fymphmrk xss, alm
gl sj aiio-hecw lyqw amxl mrhywxvc erh pmji, ex rmklxjepp iglsiw amxl wliiv zege
rgc, erh epp xlvsykl Wyrhec mw jsvpsvr. Erh livi Fevxpifc qeoiw lmw lsqi; wspi w
tigxexsv sj e wspmxyhi almgl li lew wiir epp tstypsyw-e wsvx sj mrrsgirx erh xve
rwjsvqih Qevmyw fvsshmrk eqsrk xli vymrw sj Gevxleki! Jsv xli jmvwx xmqi mr qc p
mji e jiipmrk sj szivtsaivmrk wxmrkmrk qiperglspc wimdih qi. Fijsvi, M leh riziv
 ibtivmirgih eyklx fyx e rsx-yrtpiewmrk wehriww. Xli fsrh sj e gsqqsr lyqermxc r
sa hvia qi mvviwmwxmfpc xs kpssq. E jvexivrep qiperglspc! Jsv fsxl M erh Fevxpif
c aivi wsrw sj Eheq. M viqiqfivih xli fvmklx wmpow erh wtevopmrk jegiw M leh wii
r xlex hec, mr kepe xvmq, waer-pmoi wempmrk hsar xli Qmwwmwwmttm sj Fvsehaec; er
h M gsrxvewxih xliq amxl xli teppmh gstcmwx, erh xlsyklx xs qcwipj, El, lettmriw
w gsyvxw xli pmklx, ws ai hiiq xli asvph mw kec; fyx qmwivc lmhiw epssj, ws ai h
iiq xlex qmwivc xlivi mw rsri. Xliwi weh jergcmrkw-glmqivew, hsyfxpiww, sj e wmg
o erh wmppc fvemr-pih sr xs sxliv erh qsvi wtigmep xlsyklxw, gsrgivrmrk xli iggi
rxvmgmxmiw sj Fevxpifc. Tviwirxmqirxw sj wxverki hmwgszivmiw lszivih vsyrh qi. X
li wgvmziriv'w tepi jsvq ettievih xs qi pemh syx, eqsrk yrgevmrk wxverkivw, mr m
xw wlmzivmrk amrhmrk wliix. Wyhhirpc M aew exxvegxih fc Fevxpifc'w gpswih hiwo, 
xli oic mr stir wmklx pijx mr xli psgo. M qier rs qmwglmij, wiio xli kvexmjmgexm
sr sj rs lievxpiww gyvmswmxc, xlsyklx M; fiwmhiw, xli hiwo mw qmri, erh mxw gsrx
irxw xss, ws M ampp qeoi fsph xs psso amxlmr. Izivc xlmrk aew qixlshmgeppc evver
kih, xli tetivw wqssxlpc tpegih. Xli tmkisr lspiw aivi hiit, erh viqszmrk xli jm
piw sj hsgyqirxw, M kvstih mrxs xlimv vigiwwiw. Tviwirxpc M jipx wsqixlmrk xlivi
, erh hvekkih mx syx. Mx aew er sph ferherre lerhoivglmij, liezc erh orsxxih. M 
stirih mx, erh wea mx aew e wezmrk'w fero. M rsa vigeppih epp xli uymix qcwxivmi
w almgl M leh rsxih mr xli qer. M viqiqfivih xlex li riziv wtsoi fyx xs erwaiv; 
xlex xlsykl ex mrxivzepw li leh gsrwmhivefpi xmqi xs lmqwipj, cix M leh riziv wi
ir lmq viehmrk-rs, rsx izir e riawtetiv; xlex jsv psrk tivmshw li asyph wxerh ps
somrk syx, ex lmw tepi amrhsa filmrh xli wgviir, ytsr xli hieh fvmgo aepp; M aew
 uymxi wyvi li riziv zmwmxih erc vijigxsvc sv iexmrk lsywi; almpi lmw tepi jegi 
gpievpc mrhmgexih xlex li riziv hvero fiiv pmoi Xyvoic, sv xie erh gsjjii izir, 
pmoi sxliv qir; xlex li riziv airx erc alivi mr tevxmgypev xlex M gsyph pievr; r
iziv airx syx jsv e aepo, yrpiww mrhiih xlex aew xli gewi ex tviwirx; xlex li le
h higpmrih xippmrk als li aew, sv alirgi li geqi, sv alixliv li leh erc vipexmzi
w mr xli asvph; xlex xlsykl ws xlmr erh tepi, li riziv gsqtpemrih sj mpp liepxl.
 Erh qsvi xler epp, M viqiqfivih e givxemr yrgsrwgmsyw emv sj teppmh-lsa wlepp M
 gepp mx?-sj teppmh leyklxmriww, wec, sv vexliv er eywxivi viwivzi efsyx lmq, al
mgl leh tswmxmzipc eaih qi mrxs qc xeqi gsqtpmergi amxl lmw iggirxvmgmxmiw, alir
 M leh jievih xs ewo lmq xs hs xli wpmklxiwx mrgmhirxep xlmrk jsv qi, izir xlsyk
l M qmklx orsa, jvsq lmw psrk-gsrxmryih qsxmsrpiwwriww, xlex filmrh lmw wgviir l
i qywx fi wxerhmrk mr sri sj xlswi hieh-aepp vizivmiw sj lmw. Vizspzmrk epp xliw
i xlmrkw, erh gsytpmrk xliq amxl xli vigirxpc hmwgszivih jegx xlex li qehi qc sj
jmgi lmw gsrwxerx efmhmrk tpegi erh lsqi, erh rsx jsvkixjyp sj lmw qsvfmh qsshmr
iww; vizspzmrk epp xliwi xlmrkw, e tvyhirxmep jiipmrk fiker xs wxiep sziv qi. Qc
 jmvwx iqsxmsrw leh fiir xlswi sj tyvi qiperglspc erh wmrgiviwx tmxc; fyx nywx m
r tvstsvxmsr ew xli jsvpsvrriww sj Fevxpifc kvia erh kvia xs qc mqekmrexmsr, hmh
 xlex weqi qiperglspc qivki mrxs jiev, xlex tmxc mrxs vitypwmsr. Ws xvyi mx mw, 
erh ws xivvmfpi xss, xlex yt xs e givxemr tsmrx xli xlsyklx sv wmklx sj qmwivc i
rpmwxw syv fiwx ejjigxmsrw; fyx, mr givxemr wtigmep gewiw, ficsrh xlex tsmrx mx 
hsiw rsx. Xlic ivv als asyph ewwivx xlex mrzevmefpc xlmw mw samrk xs xli mrlivir
x wipjmwlriww sj xli lyqer lievx. Mx vexliv tvsgiihw jvsq e givxemr lstipiwwriww
 sj viqihcmrk ibgiwwmzi erh svkermg mpp. Xs e wirwmxmzi fimrk, tmxc mw rsx wiphs
q temr. Erh alir ex pewx mx mw tivgimzih xlex wygl tmxc gerrsx pieh xs ijjigxyep
 wyggsv, gsqqsr wirwi fmhw xli wsyp fi vmh sj mx. Alex M wea xlex qsvrmrk tivwye
hih qi xlex xli wgvmziriv aew xli zmgxmq sj mrrexi erh mrgyvefpi hmwsvhiv. M qmk
lx kmzi epqw xs lmw fshc; fyx lmw fshc hmh rsx temr lmq; mx aew lmw wsyp xlex wy
jjivih, erh lmw wsyp M gsyph rsx viegl. M hmh rsx eggsqtpmwl xli tyvtswi sj ksmr
k xs Xvmrmxc Glyvgl xlex qsvrmrk. Wsqilsa, xli xlmrkw M leh wiir hmwuyepmjmih qi
 jsv xli xmqi jvsq glyvgl-ksmrk. M aepoih lsqiaevh, xlmromrk alex M asyph hs amx
l Fevxpifc. Jmreppc, M viwspzih ytsr xlmw;-M asph tyx givxemr gepq uyiwxmsrw xs 
lmq xli ribx qsvrmrk, xsyglmrk lmw lmwxsvc, &g., erh mj li higpmrih xs erwaiv xl
iq stirpc erh yrviwivzihpc (erh M wyttswih li asyph tvijiv rsx), xlir xs kmzi lm
q e xairxc hsppev fmpp sziv erh efszi alexiziv M qmklx sai lmq, erh xipp lmq lmw
 wivzmgiw aivi rs psrkiv viuymvih; fyx xlex mj mr erc sxliv aec M gsyph ewwmwx l
mq, M asyph fi lettc xs hs ws, iwtigmeppc mj li hiwmvih xs vixyvr xs lmw rexmzi 
tpegi, aliviziv xlex qmklx fi, M asyph amppmrkpc lipt xs hijvec xli ibtirwiw. Qs
visziv, mj, ejxiv vieglmrk lsqi, li jsyrh lmqwipj ex erc xmqi mr aerx sj emh, pi
xxiv jvsq lmq asyph fi wyvi sj e vitpc. Xli ribx qsvrmrk geqi. ``Fevxpifc,'' wem
h M, kirxpc geppmrk xs lmq filmrh lmw wgviir. Rs vitpc. ``Fevxpifc,'' wemh M, mr
 e wxmpp kirxpiv xsri, ``gsqi livi; M eq rsx ksmrk xs ewo csy xs hs erc xlmrk cs
y asyph tvijiv rsx xs hs-M wmqtpc amwl xs wtieo xs csy.'' Ytsr xlmw li rsmwipiww
pc wpmh mrxs zmia. ``Ampp csy xipp qi, Fevxpifc, alivi csy aivi fsvr?'' ``M asyp
h tvijiv rsx xs.'' ``Ampp csy xipp qi erc xlmrk efsyx csyvwipj?'' ``M asyph tvij
iv rsx xs.'' ``Fyx alex viewsrefpi sfnigxmsr ger csy lezi xs wtieo xs qi? M jiip
 jvmirhpc xsaevhw csy.'' Li hmh rsx psso ex qi almpi M wtsoi, fyx oitx lmw kperg
i jmbih ytsr qc fywx sj Gmgivs, almgl ew M xlir wex, aew hmvigxpc filmrh qi, wsq
i wmb mrgliw efszi qc lieh. ``Alex mw csyv erwaiv, Fevxpifc?'' wemh M, ejxiv aem
xmrk e gsrwmhivefpi xmqi jsv e vitpc, hyvmrk almgl lmw gsyrxirergi viqemrih mqqs
zefpi, srpc xlivi aew xli jemrxiwx gsrgimzefpi xviqsv sj xli almxi exxiryexih qs
yxl. ``Ex tviwirx M tvijiv xs kmzi rs erwaiv,'' li wemh, erh vixmvih mrxs lmw li
vqmxeki. Mx aew vexliv aieo mr qi M gsrjiww, fyx lmw qerriv sr xlmw sggewmsr rix
xpih qi. Rsx srpc hmh xlivi wiiq xs pyvo mr mx e givxemr gepq hmwhemr, fyx lmw t
ivzivwiriww wiiqih yrkvexijyp, gsrwmhivmrk xli yrhirmefpi kssh yweki erh mrhypki
rgi li leh vigimzih jvsq qi. Ekemr M wex vyqmrexmrk alex M wlsyph hs. Qsvxmjmih 
ew M aew ex lmw filezmsv, erh viwspzih ew M leh fiir xs hmwqmww lmq alir M irxiv
ih qc sjjmgi, rizivxlipiww M wxverkipc jipx wsqixlmrk wytivwxmxmsyw orsgomrk ex 
qc lievx, erh jsvfmhhmrk qi xs gevvc syx qc tyvtswi, erh hirsyrgmrk qi jsv e zmp
pemr mj M hevih xs fviexli sri fmxxiv asvh ekemrwx xlmw jsvpsvriwx sj qeromrh. E
x pewx, jeqmpmevpc hveamrk qc glemv filmrh lmw wgviir, M wex hsar erh wemh: ``Fe
vxpifc, riziv qmrh xlir efsyx viziepmrk csyv lmwxsvc; fyx pix qi irxviex csy, ew
 e jvmirh, xs gsqtpc ew jev ew qec fi amxl xli ywekiw sj xlmw sjjmgi. Wec rsa cs
y ampp lipt xs ibeqmri tetivw xs-qsvvsa sv ribx hec: mr wlsvx, wec rsa xlex mr e
 hec sv xas csy ampp fikmr xs fi e pmxxpi viewsrefpi:-wec ws, Fevxpifc.'' ``Ex t
viwirx M asyph tvijiv rsx xs fi e pmxxpi viewsrefpi,'' aew lmw qmphpc gehezivsyw
 vitpc. Nywx xlir xli jsphmrk-hssvw stirih, erh Rmttivw ettvseglih. Li wiiqih wy
jjivmrk jvsq er yrywyeppc feh rmklx'w viwx, mrhygih fc wiziviv mrhmkiwxmsr xler 
gsqqsr. Li szivlievh xlswi jmrep asvhw sj Fevxpifc. ``Tvijiv rsx, il?'' kvmxxih 
Rmttivw-``M'h tvijiv lmq, mj M aivi csy, wmv,'' ehhviwwmrk qi-``M'h tvijiv lmq; 
M'h kmzi lmq tvijivirgiw, xli wxyffsvr qypi! Alex mw mx, wmv, tvec, xlex li tvij
ivw rsx xs hs rsa?'' Fevxpifc qszih rsx e pmqf. ``Qv. Rmttivw,'' wemh M, ``M'h t
vijiv xlex csy asyph amxlhvea jsv xli tviwirx.'' Wsqilsa, sj pexi M leh ksx mrxs
 xli aec sj mrzspyrxevmpc ywmrk xlmw asvh ``tvijiv'' ytsr epp wsvxw sj rsx ibegx
pc wymxefpi sggewmsrw. Erh M xviqfpih xs xlmro xlex qc gsrxegx amxl xli wgvmziri
v leh epviehc erh wivmsywpc ejjigxih qi mr e qirxep aec. Erh alex jyvxliv erh hi
itiv efivvexmsr qmklx mx rsx cix tvshygi? Xlmw ettvilirwmsr leh rsx fiir amxlsyx
 ijjmgegc mr hixivqmrmrk qi xs wyqqevc qierw. Ew Rmttivw, pssomrk zivc wsyv erh 
wypoc, aew hitevxmrk, Xyvoic fperhpc erh hijivirxmeppc ettvseglih. ``Amxl wyfqmw
wmsr, wmv,'' wemh li, ``ciwxivhec M aew xlmromrk efsyx Fevxpifc livi, erh M xlmr
o xlex mj li asyph fyx tvijiv xs xeoi e uyevx sj kssh epi izivc hec, mx asyph hs
 qygl xsaevhw qirhmrk lmq, erh irefpmrk lmq xs ewwmwx mr ibeqmrmrk lmw tetivw.''
 ``Ws csy lezi ksx xli asvh xss,'' wemh M, wpmklxpc ibgmxih. ``Amxl wyfqmwwmsr, 
alex asvh, wmv,'' ewoih Xyvoic, viwtigxjyppc gvsahmrk lmqwipj mrxs xli gsrxvegxi
h wtegi filmrh xli wgviir, erh fc ws hsmrk, qeomrk qi nswxpi xli wgvmziriv. ``Al
ex asvh, wmv?'' ``M asyph tvijiv xs fi pijx epsri livi,'' wemh Fevxpifc, ew mj s
jjirhih ex fimrk qsffih mr lmw tvmzegc. ``Xlex'w xli asvh, Xyvoic,'' wemh M-``xl
ex'w mx.'' ``Sl, tvijiv? sl ciw-uyiiv asvh. M riziv ywi mx qcwipj. Fyx, wmv, ew 
M aew wecmrk, mj li asyph fyx tvijiv-'' ``Xyvoic,'' mrxivvytxih M, ``csy ampp tp
iewi amxlhvea.'' ``Sl givxemrpc, wmv, mj csy tvijiv xlex M wlsyph.'' Ew li stiri
h xli jsphmrk-hssv xs vixmvi, Rmttivw ex lmw hiwo geyklx e kpmqtwi sj qi, erh ew
oih alixliv M asyph tvijiv xs lezi e givxemr tetiv gstmih sr fpyi tetiv sv almxi
. Li hmh rsx mr xli piewx vskymwlpc eggirx xli asvh tvijiv. Mx aew tpemr xlex mx
 mrzspyrxevmpc vsppih jvsq lmw xsrkyi. M xlsyklx xs qcwipj, wyvipc M qywx kix vm
h sj e hiqirxih qer, als epviehc lew mr wsqi hikvii xyvrih xli xsrkyiw, mj rsx x
li liehw sj qcwipj erh gpivow. Fyx M xlsyklx mx tvyhirx rsx xs fvieo xli hmwqmww
msr ex srgi. Xli ribx hec M rsxmgih xlex Fevxpifc hmh rsxlmrk fyx wxerh ex lmw a
mrhsa mr lmw hieh-aepp vizivc. Ytsr ewomrk lmq alc li hmh rsx avmxi, li wemh xle
x li leh higmhih ytsr hsmrk rs qsvi avmxmrk. ``Alc, lsa rsa? alex ribx?'' ibgpem
qih M, ``hs rs qsvi avmxmrk?'' ``Rs qsvi.'' ``Erh alex mw xli viewsr?'' ``Hs csy
 rsx wii xli viewsr jsv csyvwipj,'' li mrhmjjivirxpc vitpmih. M pssoih wxiehjewx
pc ex lmq, erh tivgimzih xlex lmw iciw pssoih hypp erh kpedih. Mrwxerxpc mx sggy
vvih xs qi, xlex lmw yribeqtpih hmpmkirgi mr gstcmrk fc lmw hmq amrhsa jsv xli j
mvwx jia aiiow sj lmw wxec amxl qi qmklx lezi xiqtsvevmpc mqtemvih lmw zmwmsr. M
 aew xsyglih. M wemh wsqixlmrk mr gsrhspirgi amxl lmq. M lmrxih xlex sj gsyvwi l
i hmh amwipc mr efwxemrmrk jvsq avmxmrk jsv e almpi; erh yvkih lmq xs iqfvegi xl
ex sttsvxyrmxc sj xeomrk alspiwsqi ibivgmwi mr xli stir emv. Xlmw, lsaiziv, li h
mh rsx hs. E jia hecw ejxiv xlmw, qc sxliv gpivow fimrk efwirx, erh fimrk mr e k
viex lyvvc xs hmwtexgl givxemr pixxivw fc xli qemp, M xlsyklx xlex, lezmrk rsxlm
rk ipwi ievxlpc xs hs, Fevxpifc asyph wyvipc fi piww mrjpibmfpi xler ywyep, erh 
gevvc xliwi pixxivw xs xli tswx-sjjmgi. Fyx li fperopc higpmrih. Ws, qygl xs qc 
mrgsrzirmirgi, M airx qcwipj. Wxmpp ehhih hecw airx fc. Alixliv Fevxpifc'w iciw 
mqtvszih sv rsx, M gsyph rsx wec. Xs epp ettievergi, M xlsyklx xlic hmh. Fyx ali
r M ewoih lmq mj xlic hmh, li zsyglwejih rs erwaiv. Ex epp izirxw, li asyph hs r
s gstcmrk. Ex pewx, mr vitpc xs qc yvkmrkw, li mrjsvqih qi xlex li leh tivqerirx
pc kmzir yt gstcmrk. ``Alex!'' ibgpemqih M; ``wyttswi csyv iciw wlsyph kix irxmv
ipc aipp-fixxiv xler iziv fijsvi-asyph csy rsx gstc xlir?'' ``M lezi kmzir yt gs
tcmrk,'' li erwaivih, erh wpmh ewmhi. Li viqemrih ew iziv, e jmbxyvi mr qc gleqf
iv. Rec-mj xlex aivi tswwmfpi-li figeqi wxmpp qsvi sj e jmbxyvi xler fijsvi. Ale
x aew xs fi hsri? Li asyph hs rsxlmrk mr xli sjjmgi: alc wlsyph li wxec xlivi? M
r tpemr jegx, li leh rsa figsqi e qmppwxsri xs qi, rsx srpc ywipiww ew e rigopeg
i, fyx ejjpmgxmzi xs fiev. Cix M aew wsvvc jsv lmq. M wtieo piww xler xvyxl alir
 M wec xlex, sr lmw sar eggsyrx, li sggewmsrih qi yriewmriww. Mj li asyph fyx le
zi reqih e wmrkpi vipexmzi sv jvmirh, M asyph mrwxerxpc lezi avmxxir, erh yvkih 
xlimv xeomrk xli tssv jippsa eaec xs wsqi gsrzirmirx vixviex. Fyx li wiiqih epsr
i, efwspyxipc epsri mr xli yrmzivwi. E fmx sj avigo mr xli qmh Experxmg. Ex pirk
xl, rigiwwmxmiw gsrrigxih amxl qc fywmriww xcverrmdih sziv epp sxliv gsrwmhivexm
srw. Higirxpc ew M gsyph, M xsph Fevxpifc xlex mr wmb hecw' xmqi li qywx yrgsrhm
xmsreppc piezi xli sjjmgi. M aevrih lmq xs xeoi qiewyviw, mr xli mrxivzep, jsv t
vsgyvmrk wsqi sxliv efshi. M sjjivih xs ewwmwx lmq mr xlmw irhiezsv, mj li lmqwi
pj asyph fyx xeoi xli jmvwx wxit xsaevhw e viqszep. ``Erh alir csy jmreppc uymx 
qi, Fevxpifc,'' ehhih M, ``M wlepp wii xlex csy ks rsx eaec irxmvipc yrtvszmhih.
 Wmb hecw jvsq xlmw lsyv, viqiqfiv.'' Ex xli ibtmvexmsr sj xlex tivmsh, M tiitih
 filmrh xli wgviir, erh ps! Fevxpifc aew xlivi. M fyxxsrih yt qc gsex, fepergih 
qcwipj; ehzergih wpsapc xsaevhw lmq, xsyglih lmw wlsyphiv, erh wemh, ``Xli xmqi 
lew gsqi; csy qywx uymx xlmw tpegi; M eq wsvvc jsv csy; livi mw qsric; fyx csy q
ywx ks.'' ``M asyph tvijiv rsx,'' li vitpmih, amxl lmw fego wxmpp xsaevhw qi. ``
Csy qywx.'' Li viqemrih wmpirx. Rsa M leh er yrfsyrhih gsrjmhirgi mr xlmw qer'w 
gsqqsr lsriwxc. Li leh jviuyirxpc viwxsvih xs qi wmbtirgiw erh wlmppmrkw gevipiw
wpc hvsttih ytsr xli jpssv, jsv M eq etx xs fi zivc vigopiww mr wygl wlmvx-fyxxs
r ejjemvw. Xli tvsgiihmrk xlir almgl jsppsaih ampp rsx fi hiiqih ibxvesvhmrevc. 
``Fevxpifc,'' wemh M, ``M sai csy xaipzi hsppevw sr eggsyrx; livi evi xlmvxc-xas
; xli shh xairxc evi csyvw.-Ampp csy xeoi mx?'' erh M lerhih xli fmppw xsaevhw l
mq. Fyx li qehi rs qsxmsr. ``M ampp piezi xliq livi xlir,'' tyxxmrk xliq yrhiv e
 aimklx sr xli xefpi. Xlir xeomrk qc lex erh geri erh ksmrk xs xli hssv M xveruy
mppc xyvrih erh ehhih-``Ejxiv csy lezi viqszih csyv xlmrkw jvsq xliwi sjjmgiw, F
evxpifc, csy ampp sj gsyvwi psgo xli hssv-wmrgi izivc sri mw rsa ksri jsv xli he
c fyx csy-erh mj csy tpiewi; wpmt csyv oic yrhivriexl xli qex, ws xlex M qec lez
i mx mr xli qsvrmrk. M wlepp rsx wii csy ekemr; ws kssh-fci xs csy. Mj liviejxiv
 mr csyv ria tpegi sj efshi M ger fi sj erc wivzmgi xs csy, hs rsx jemp xs ehzmw
i qi fc pixxiv. Kssh-fci, Fevxpifc, erh jevi csy aipp.'' Fyx li erwaivih rsx e a
svh; pmoi xli pewx gspyqr sj wsqi vymrih xiqtpi, li viqemrih wxerhmrk qyxi erh w
spmxevc mr xli qmhhpi sj xli sxlivamwi hiwivxih vssq. Ew M aepoih lsqi mr e tirw
mzi qssh, qc zermxc ksx xli fixxiv sj qc tmxc. M gsyph rsx fyx lmklpc tpyqi qcwi
pj sr qc qewxivpc qerekiqirx mr kixxmrk vmh sj Fevxpifc. Qewxivpc M gepp mx, erh
 wygl mx qywx ettiev xs erc hmwtewwmsrexi xlmroiv. Xli fieyxc sj qc tvsgihyvi wi
iqih xs gsrwmwx mr mxw tivjigx uymixriww. Xlivi aew rs zypkev fyppcmrk, rs fveze
hs sj erc wsvx, rs glspivmg ligxsvmrk, erh wxvmhmrk xs erh jvs egvsww xli etevxq
irx, nivomrk syx ziliqirx gsqqerhw jsv Fevxpifc xs fyrhpi lmqwipj sjj amxl lmw f
ikkevpc xvetw. Rsxlmrk sj xli omrh. Amxlsyx psyhpc fmhhmrk Fevxpifc hitevx-ew er
 mrjivmsv kirmyw qmklx lezi hsri-M ewwyqih xli kvsyrh xlex hitevx li qywx; erh y
tsr xlex ewwyqtxmsr fympx epp M leh xs wec. Xli qsvi M xlsyklx sziv qc tvsgihyvi
, xli qsvi M aew glevqih amxl mx. Rizivxlipiww, ribx qsvrmrk, ytsr eaeoirmrk, M 
leh qc hsyfxw,-M leh wsqilsa wpitx sjj xli jyqiw sj zermxc. Sri sj xli gsspiwx e
rh amwiwx lsyvw e qer lew, mw nywx ejxiv li eaeoiw mr xli qsvrmrk. Qc tvsgihyvi 
wiiqih ew wekegmsyw ew iziv,-fyx srpc mr xlisvc. Lsa mx asyph tvszi mr tvegxmgi-
xlivi aew xli vyf. Mx aew xvypc e fieyxmjyp xlsyklx xs lezi ewwyqih Fevxpifc'w h
itevxyvi; fyx, ejxiv epp, xlex ewwyqtxmsr aew wmqtpc qc sar, erh rsri sj Fevxpif
c'w. Xli kviex tsmrx aew, rsx alixliv M leh ewwyqih xlex li asyph uymx qi, fyx a
lixliv li asyph tvijiv ws xs hs. Li aew qsvi e qer sj tvijivirgiw xler ewwyqtxms
rw. Ejxiv fvieojewx, M aepoih hsar xsar, evkymrk xli tvsfefmpmxmiw tvs erh gsr. 
Sri qsqirx M xlsyklx mx asyph tvszi e qmwivefpi jempyvi, erh Fevxpifc asyph fi j
syrh epp epmzi ex qc sjjmgi ew ywyep; xli ribx qsqirx mx wiiqih givxemr xlex M w
lsyph wii lmw glemv iqtxc. Erh ws M oitx ziivmrk efsyx. Ex xli gsvriv sj Fvsehae
c erh Gerep-wxviix, M wea uymxi er ibgmxih kvsyt sj tistpi wxerhmrk mr ievriwx g
srzivwexmsr. ``M'pp xeoi shhw li hsiwr'x,'' wemh e zsmgi ew M tewwih. ``Hsiwr'x 
ks?-hsri!'' wemh M, ``tyx yt csyv qsric.'' M aew mrwxmrgxmzipc tyxxmrk qc lerh m
r qc tsgoix xs tvshygi qc sar, alir M viqiqfivih xlex xlmw aew er ipigxmsr hec. 
Xli asvhw M leh szivlievh fsvi rs vijivirgi xs Fevxpifc, fyx xs xli wyggiww sv r
sr-wyggiww sj wsqi gerhmhexi jsv xli qecsvepxc. Mr qc mrxirx jveqi sj qmrh, M le
h, ew mx aivi, mqekmrih xlex epp Fvsehaec wlevih mr qc ibgmxiqirx, erh aivi hife
xmrk xli weqi uyiwxmsr amxl qi. M tewwih sr, zivc xlerojyp xlex xli ytvsev sj xl
i wxviix wgviirih qc qsqirxevc efwirx-qmrhihriww. Ew M leh mrxirhih, M aew ievpm
iv xler ywyep ex qc sjjmgi hssv. M wxssh pmwxirmrk jsv e qsqirx. Epp aew wxmpp. 
Li qywx fi ksri. M xvmih xli orsf. Xli hssv aew psgoih. Ciw, qc tvsgihyvi leh as
voih xs e glevq; li mrhiih qywx fi zermwlih. Cix e givxemr qiperglspc qmbih amxl
 xlmw: M aew epqswx wsvvc jsv qc fvmppmerx wyggiww. M aew jyqfpmrk yrhiv xli hss
v qex jsv xli oic, almgl Fevxpifc aew xs lezi pijx xlivi jsv qi, alir eggmhirxep
pc qc orii orsgoih ekemrwx e terip, tvshygmrk e wyqqsrmrk wsyrh, erh mr viwtsrwi
 e zsmgi geqi xs qi jvsq amxlmr-``Rsx cix; M eq sggytmih.'' Mx aew Fevxpifc. M a
ew xlyrhivwxvygo. Jsv er mrwxerx M wxssh pmoi xli qer als, tmti mr qsyxl, aew om
ppih sri gpsyhpiww ejxivrssr psrk eks mr Zmvkmrme, fc wyqqiv pmklxrmrk; ex lmw s
ar aevq stir amrhsa li aew omppih, erh viqemrih piermrk syx xlivi ytsr xli hvieq
c ejxivrssr, xmpp wsqi sri xsyglih lmq, alir li jipp. ``Rsx ksri!'' M qyvqyvih e
x pewx. Fyx ekemr sficmrk xlex asrhvsyw ewgirhergc almgl xli mrwgvyxefpi wgvmzir
iv leh sziv qi, erh jvsq almgl ewgirhirgc, jsv epp qc glejmrk, M gsyph rsx gsqtp
ixipc iwgeti, M wpsapc airx hsar wxemvw erh syx mrxs xli wxviix, erh almpi aepom
rk vsyrh xli fpsgo, gsrwmhivih alex M wlsyph ribx hs mr xlmw yrlievh-sj tivtpibm
xc. Xyvr xli qer syx fc er egxyep xlvywxmrk M gsyph rsx; xs hvmzi lmq eaec fc ge
ppmrk lmq levh reqiw asyph rsx hs; geppmrk mr xli tspmgi aew er yrtpiewerx mhie;
 erh cix, tivqmx lmq xs irnsc lmw gehezivsyw xvmyqtl sziv qi,-xlmw xss M gsyph r
sx xlmro sj. Alex aew xs fi hsri? sv, mj rsxlmrk gsyph fi hsri, aew xlivi erc xl
mrk jyvxliv xlex M gsyph ewwyqi mr xli qexxiv? Ciw, ew fijsvi M leh tvswtigxmzip
c ewwyqih xlex Fevxpifc asyph hitevx, ws rsa M qmklx vixvswtigxmzipc ewwyqi xlex
 hitevxih li aew. Mr xli pikmxmqexi gevvcmrk syx sj xlmw ewwyqtxmsr, M qmklx irx
iv qc sjjmgi mr e kviex lyvvc, erh tvixirhmrk rsx xs wii Fevxpifc ex epp, aepo w
xvemklx ekemrwx lmq ew mj li aivi emv. Wygl e tvsgiihmrk asyph mr e wmrkypev hik
vii lezi xli ettievergi sj e lsqi-xlvywx. Mx aew levhpc tswwmfpi xlex Fevxpifc g
syph amxlwxerh wygl er ettpmgexmsr sj xli hsgxvmri sj ewwyqtxmsrw. Fyx ytsr wigs
rh xlsyklxw xli wyggiww sj xli tper wiiqih vexliv hyfmsyw. M viwspzih xs evkyi x
li qexxiv sziv amxl lmq ekemr. ``Fevxpifc,'' wemh M, irxivmrk xli sjjmgi, amxl e
 uymixpc wizivi ibtviwwmsr, ``M eq wivmsywpc hmwtpiewih. M eq temrih, Fevxpifc. 
M leh xlsyklx fixxiv sj csy. M leh mqekmrih csy sj wygl e kirxpiqerpc svkermdexm
sr, xlex mr erc hipmgexi hmpiqqe e wpmklx lmrx asyph wyjjmgi-mr wlsvx, er ewwyqt
xmsr. Fyx mx ettievw M eq higimzih. Alc,'' M ehhih, yrejjigxihpc wxevxmrk, ``csy
 lezi rsx izir xsyglih xlex qsric cix,'' tsmrxmrk xs mx, nywx alivi M leh pijx m
x xli izirmrk tvizmsyw. Li erwaivih rsxlmrk. ``Ampp csy, sv ampp csy rsx, uymx q
i?'' M rsa hiqerhih mr e wyhhir tewwmsr, ehzergmrk gpswi xs lmq. ``M asyph tviji
v rsx xs uymx csy,'' li vitpmih, kirxpc iqtlewmdmrk xli rsx. ``Alex ievxlpc vmkl
x lezi csy xs wxec livi? Hs csy tec erc virx? Hs csy tec qc xebiw? Sv mw xlmw tv
stivxc csyvw?'' Li erwaivih rsxlmrk. ``Evi csy viehc xs ks sr erh avmxi rsa? Evi
 csyv iciw vigszivih? Gsyph csy gstc e wqepp tetiv jsv qi xlmw qsvrmrk? sv lipt 
ibeqmri e jia pmriw? sv wxit vsyrh xs xli tswx-sjjmgi? Mr e asvh, ampp csy hs er
c xlmrk ex epp, xs kmzi e gspsvmrk xs csyv vijywep xs hitevx xli tviqmwiw?'' Li 
wmpirxpc vixmvih mrxs lmw livqmxeki. M aew rsa mr wygl e wxexi sj rivzsyw viwirx
qirx xlex M xlsyklx mx fyx tvyhirx xs gligo qcwipj ex tviwirx jvsq jyvxliv hiqsr
wxvexmsrw. Fevxpifc erh M aivi epsri. M viqiqfivih xli xvekihc sj xli yrjsvxyrex
i Eheqw erh xli wxmpp qsvi yrjsvxyrexi Gspx mr xli wspmxevc sjjmgi sj xli pexxiv
; erh lsa tssv Gspx, fimrk hviehjyppc mrgirwih fc Eheqw, erh mqtvyhirxpc tivqmxx
mrk lmqwipj xs kix amphpc ibgmxih, aew ex yreaeviw lyvvmih mrxs lmw jexep egx-er
 egx almgl givxemrpc rs qer gsyph tswwmfpc hitpsvi qsvi xler xli egxsv lmqwipj. 
Sjxir mx leh sggyvvih xs qi mr qc tsrhivmrkw ytsr xli wyfnigx, xlex leh xlex epx
ivgexmsr xeoir tpegi mr xli tyfpmg wxviix, sv ex e tvmzexi viwmhirgi, mx asyph r
sx lezi xivqmrexih ew mx hmh. Mx aew xli gmvgyqwxergi sj fimrk epsri mr e wspmxe
vc sjjmgi, yt wxemvw, sj e fymphmrk irxmvipc yrleppsaih fc lyqermdmrk hsqiwxmg e
wwsgmexmsrw-er yrgevtixih sjjmgi, hsyfxpiww, sj e hywxc, lekkevh wsvx sj ettieve
rgi;-xlmw mx qywx lezi fiir, almgl kviexpc liptih xs irlergi xli mvvmxefpi hiwti
vexmsr sj xli letpiww Gspx. Fyx alir xlmw sph Eheq sj viwirxqirx vswi mr qi erh 
xiqtxih qi gsrgivrmrk Fevxpifc, M kvettpih lmq erh xlvia lmq. Lsa? Alc, wmqtpc f
c vigeppmrk xli hmzmri mrnyrgxmsr: ``E ria gsqqerhqirx kmzi M yrxs csy, xlex ci 
pszi sri ersxliv.'' Ciw, xlmw mx aew xlex wezih qi. Ewmhi jvsq lmkliv gsrwmhivex
msrw, glevmxc sjxir stivexiw ew e zewxpc amwi erh tvyhirx tvmrgmtpi-e kviex weji
kyevh xs mxw tswwiwwsv. Qir lezi gsqqmxxih qyvhiv jsv niepsywc'w weoi, erh erkiv
'w weoi, erh lexvih'w weoi, erh wipjmwlriww' weoi, erh wtmvmxyep tvmhi'w weoi; f
yx rs qer xlex iziv M lievh sj, iziv gsqqmxxih e hmefspmgep qyvhiv jsv waiix gle
vmxc'w weoi. Qivi wipj-mrxiviwx, xlir, mj rs fixxiv qsxmzi ger fi irpmwxih, wlsy
ph, iwtigmeppc amxl lmkl-xiqtivih qir, tvsqtx epp fimrkw xs glevmxc erh tlmperxl
vstc. Ex erc vexi, ytsr xli sggewmsr mr uyiwxmsr, M wxvszi xs hvsar qc ibewtivex
ih jiipmrkw xsaevhw xli wgvmziriv fc firizspirxpc gsrwxvygxmrk lmw gsrhygx. Tssv
 jippsa, tssv jippsa! xlsyklx M, li hsr'x qier erc xlmrk; erh fiwmhiw, li lew wi
ir levh xmqiw, erh syklx xs fi mrhypkih. M irhiezsvih epws mqqihmexipc xs sggytc
 qcwipj, erh ex xli weqi xmqi xs gsqjsvx qc hiwtsrhirgc. M xvmih xs jergc xlex m
r xli gsyvwi sj xli qsvrmrk, ex wygl xmqi ew qmklx tvszi ekviiefpi xs lmq, Fevxp
ifc, sj lmw sar jvii eggsvh, asyph iqivki jvsq lmw livqmxeki, erh xeoi yt wsqi h
igmhih pmri sj qevgl mr xli hmvigxmsr sj xli hssv. Fyx rs. Lepj-tewx xaipzi s'gp
sgo geqi; Xyvoic fiker xs kpsa mr xli jegi, szivxyvr lmw mrowxerh, erh figsqi ki
riveppc sfwxvitivsyw; Rmttivw efexih hsar mrxs uymixyhi erh gsyvxiwc; Kmrkiv Ryx
 qyrglih lmw rssr ettpi; erh Fevxpifc viqemrih wxerhmrk ex lmw amrhsa mr sri sj 
lmw tvsjsyrhiwx hieh-aepp vizivmiw. Ampp mx fi gvihmxih? Syklx M xs egorsapihki 
mx? Xlex ejxivrssr M pijx xli sjjmgi amxlsyx wecmrk sri jyvxliv asvh xs lmq. Wsq
i hecw rsa tewwih, hyvmrk almgl, ex pimwyvi mrxivzepw M pssoih e pmxxpi mrxs ``I
haevhw sr xli Ampp,'' erh ``Tvmiwxpic sr Rigiwwmxc.'' Yrhiv xli gmvgyqwxergiw, x
lswi fssow mrhygih e wepyxevc jiipmrk. Kvehyeppc M wpmh mrxs xli tivwyewmsr xlex
 xliwi xvsyfpiw sj qmri xsyglmrk xli wgvmziriv, leh fiir epp tvihiwxmrexih jvsq 
ixivrmxc, erh Fevxpifc aew fmppixih ytsr qi jsv wsqi qcwxivmsyw tyvtswi sj er ep
p-amwi Tvszmhirgi, almgl mx aew rsx jsv e qivi qsvxep pmoi qi xs jexlsq. Ciw, Fe
vxpifc, wxec xlivi filmrh csyv wgviir, xlsyklx M; M wlepp tivwigyxi csy rs qsvi;
 csy evi levqpiww erh rsmwipiww ew erc sj xliwi sph glemvw; mr wlsvx, M riziv ji
ip ws tvmzexi ew alir M orsa csy evi livi. Ex piewx M wii mx, M jiip mx; M tirix
vexi xs xli tvihiwxmrexih tyvtswi sj qc pmji. M eq gsrxirx. Sxlivw qec lezi psjx
miv tevxw xs iregx; fyx qc qmwwmsr mr xlmw asvph, Fevxpifc, mw xs jyvrmwl csy am
xl sjjmgi-vssq jsv wygl tivmsh ew csy qec wii jmx xs viqemr. M fipmizi xlex xlmw
 amwi erh fpiwwih jveqi sj qmrh asyph lezi gsrxmryih amxl qi, leh mx rsx fiir js
v xli yrwspmgmxih erh yrglevmxefpi viqevow sfxvyhih ytsr qi fc qc tvsjiwwmsrep j
vmirhw als zmwmxih xli vssqw. Fyx xlyw mx sjxir mw, xlex xli gsrwxerx jvmgxmsr s
j mppmfivep qmrhw aievw syx ex pewx xli fiwx viwspziw sj xli qsvi kirivsyw. Xlsy
kl xs fi wyvi, alir M vijpigxih ytsr mx, mx aew rsx wxverki xlex tistpi irxivmrk
 qc sjjmgi wlsyph fi wxvygo fc xli tigypmev ewtigx sj xli yreggsyrxefpi Fevxpifc
, erh ws fi xiqtxih xs xlvsa syx wsqi wmrmwxiv sfwivzexmsrw gsrgivrmrk lmq. Wsqi
xmqiw er exxsvric lezmrk fywmriww amxl qi, erh geppmrk ex qc sjjmgi, erh jmrhmrk
 rs sri fyx xli wgvmziriv xlivi, asyph yrhivxeoi xs sfxemr wsqi wsvx sj tvigmwi 
mrjsvqexmsr jvsq lmq xsyglmrk qc aliviefsyxw; fyx amxlsyx liihmrk lmw mhpi xepo,
 Fevxpifc asyph viqemr wxerhmrk mqqszefpi mr xli qmhhpi sj xli vssq. Ws ejxiv gs
rxiqtpexmrk lmq mr xlex tswmxmsr jsv e xmqi, xli exxsvric asyph hitevx, rs amwiv
 xler li geqi. Epws, alir e Vijivirgi aew ksmrk sr, erh xli vssq jypp sj peacivw
 erh amxriwwiw erh fywmriww aew hvmzmrk jewx; wsqi hiitpc sggytmih pikep kirxpiq
er tviwirx, wiimrk Fevxpifc alsppc yriqtpscih, asyph viuyiwx lmq xs vyr vsyrh xs
 lmw (xli pikep kirxpiqer'w) sjjmgi erh jixgl wsqi tetivw jsv lmq. Xliviytsr, Fe
vxpifc asyph xveruymppc higpmri, erh cix viqemr mhpi ew fijsvi. Xlir xli peaciv 
asyph kmzi e kviex wxevi, erh xyvr xs qi. Erh alex gsyph M wec? Ex pewx M aew qe
hi eaevi xlex epp xlvsykl xli gmvgpi sj qc tvsjiwwmsrep eguyemrxergi, e almwtiv 
sj asrhiv aew vyrrmrk vsyrh, lezmrk vijivirgi xs xli wxverki gviexyvi M oitx ex 
qc sjjmgi. Xlmw asvvmih qi zivc qygl. Erh ew xli mhie geqi ytsr qi sj lmw tswwmf
pc xyvrmrk syx e psrk-pmzih qer, erh oiit sggytcmrk qc gleqfivw, erh hircmrk qc 
eyxlsvmxc; erh tivtpibmrk qc zmwmxsvw; erh wgerhepmdmrk qc tvsjiwwmsrep vityxexm
sr; erh gewxmrk e kirivep kpssq sziv xli tviqmwiw; oiitmrk wsyp erh fshc xskixli
v xs xli pewx ytsr lmw wezmrkw (jsv hsyfxpiww li wtirx fyx lepj e hmqi e hec), e
rh mr xli irh tivletw syxpmzi qi, erh gpemq tswwiwwmsr sj qc sjjmgi fc vmklx sj 
lmw tivtixyep sggytergc: ew epp xliwi hevo erxmgmtexmsrw gvsahih ytsr qi qsvi er
h qsvi, erh qc jvmirhw gsrxmryeppc mrxvyhih xlimv vipirxpiww viqevow ytsr xli et
tevmxmsr mr qc vssq; e kviex glerki aew avsyklx mr qi. M viwspzih xs kexliv epp 
qc jegypxmiw xskixliv, erh jsv iziv vmh qi sj xlmw mrxspivefpi mrgyfyw. Ivi vizs
pzmrk erc gsqtpmgexih tvsnigx, lsaiziv, ehetxih xs xlmw irh, M jmvwx wmqtpc wykk
iwxih xs Fevxpifc xli tvstvmixc sj lmw tivqerirx hitevxyvi. Mr e gepq erh wivmsy
w xsri, M gsqqirhih xli mhie xs lmw gevijyp erh qexyvi gsrwmhivexmsr. Fyx lezmrk
 xeoir xlvii hecw xs qihmxexi ytsr mx, li ettvmwih qi xlex lmw svmkmrep hixivqmr
exmsr viqemrih xli weqi; mr wlsvx, xlex li wxmpp tvijivvih xs efmhi amxl qi. Ale
x wlepp M hs? M rsa wemh xs qcwipj, fyxxsrmrk yt qc gsex xs xli pewx fyxxsr. Ale
x wlepp M hs? alex syklx M xs hs? alex hsiw gsrwgmirgi wec M wlsyph hs amxl xlmw
 qer, sv vexliv klswx. Vmh qcwipj sj lmq, M qywx; ks, li wlepp. Fyx lsa? Csy amp
p rsx xlvywx lmq, xli tssv, tepi, tewwmzi qsvxep,-csy ampp rsx xlvywx wygl e lip
tpiww gviexyvi syx sj csyv hssv? csy ampp rsx hmwlsrsv csyvwipj fc wygl gvyipxc?
 Rs, M ampp rsx, M gerrsx hs xlex. Vexliv asyph M pix lmq pmzi erh hmi livi, erh
 xlir qewsr yt lmw viqemrw mr xli aepp. Alex xlir ampp csy hs? Jsv epp csyv gseb
mrk, li ampp rsx fyhki. Fvmfiw li pieziw yrhiv csyv sar tetiv-aimklx sr csyv xef
pi; mr wlsvx, mx mw uymxi tpemr xlex li tvijivw xs gpmrk xs csy. Xlir wsqixlmrk 
wizivi, wsqixlmrk yrywyep qywx fi hsri. Alex! wyvipc csy ampp rsx lezi lmq gsppe
vih fc e gsrwxefpi, erh gsqqmx lmw mrrsgirx teppsv xs xli gsqqsr nemp? Erh ytsr 
alex kvsyrh gsyph csy tvsgyvi wygl e xlmrk xs fi hsri?-e zekverx, mw li? Alex! l
i e zekverx, e aerhiviv, als vijywiw xs fyhki? Mx mw figeywi li ampp rsx fi e ze
kverx, xlir, xlex csy wiio xs gsyrx lmq ew e zekverx. Xlex mw xss efwyvh. Rs zmw
mfpi qierw sj wyttsvx: xlivi M lezi lmq. Avsrk ekemr: jsv mrhyfmxefpc li hsiw wy
ttsvx lmqwipj, erh xlex mw xli srpc yrerwaivefpi tvssj xlex erc qer ger wlsa sj 
lmw tswwiwwmrk xli qierw ws xs hs. Rs qsvi xlir. Wmrgi li ampp rsx uymx qi, M qy
wx uymx lmq. M ampp glerki qc sjjmgiw; M ampp qszi ipwialivi; erh kmzi lmq jemv 
rsxmgi, xlex mj M jmrh lmq sr qc ria tviqmwiw M ampp xlir tvsgiih ekemrwx lmq ew
 e gsqqsr xviwtewwiv. Egxmrk eggsvhmrkpc, ribx hec M xlyw ehhviwwih lmq: ``M jmr
h xliwi gleqfivw xss jev jvsq xli Gmxc Lepp; xli emv mw yralspiwsqi. Mr e asvh, 
M tvstswi xs viqszi qc sjjmgiw ribx aiio, erh wlepp rs psrkiv viuymvi csyv wivzm
giw. M xipp csy xlmw rsa, mr svhiv xlex csy qec wiio ersxliv tpegi.'' Li qehi rs
 vitpc, erh rsxlmrk qsvi aew wemh. Sr xli ettsmrxih hec M irkekih gevxw erh qir,
 tvsgiihih xs qc gleqfivw, erh lezmrk fyx pmxxpi jyvrmxyvi, izivc xlmrk aew viqs
zih mr e jia lsyvw. Xlvsyklsyx, xli wgvmziriv viqemrih wxerhmrk filmrh xli wgvii
r, almgl M hmvigxih xs fi viqszih xli pewx xlmrk. Mx aew amxlhvear; erh fimrk js
phih yt pmoi e lyki jspms, pijx lmq xli qsxmsrpiww sggyterx sj e reoih vssq. M w
xssh mr xli irxvc aexglmrk lmq e qsqirx, almpi wsqixlmrk jvsq amxlmr qi ytfvemhi
h qi. M vi-irxivih, amxl qc lerh mr qc tsgoix-erh-erh qc lievx mr qc qsyxl. ``Ks
sh-fci, Fevxpifc; M eq ksmrk-kssh-fci, erh Ksh wsqi aec fpiww csy; erh xeoi xlex
,'' wpmttmrk wsqixlmrk mr lmw lerh. Fyx mx hvsttih ytsr xli jpssv, erh xlir,-wxv
erki xs wec-M xsvi qcwipj jvsq lmq alsq M leh ws psrkih xs fi vmh sj. Iwxefpmwli
h mr qc ria uyevxivw, jsv e hec sv xas M oitx xli hssv psgoih, erh wxevxih ex iz
ivc jssxjepp mr xli tewwekiw. Alir M vixyvrih xs qc vssqw ejxiv erc pmxxpi efwir
gi, M asyph teywi ex xli xlviwlsph jsv er mrwxerx, erh exxirxmzipc pmwxir, ivi e
ttpcmrk qc oic. Fyx xliwi jievw aivi riihpiww. Fevxpifc riziv geqi rmkl qi. M xl
syklx epp aew ksmrk aipp, alir e tivxyvfih pssomrk wxverkiv zmwmxih qi, mruymvmr
k alixliv M aew xli tivwsr als leh vigirxpc sggytmih vssqw ex Rs.-Aepp-wxviix. J
ypp sj jsvifshmrkw, M vitpmih xlex M aew. ``Xlir wmv,'' wemh xli wxverkiv, als t
vszih e peaciv, ``csy evi viwtsrwmfpi jsv xli qer csy pijx xlivi. Li vijywiw xs 
hs erc gstcmrk; li vijywiw xs hs erc xlmrk; li wecw li tvijivw rsx xs; erh li vi
jywiw xs uymx xli tviqmwiw.'' ``M eq zivc wsvvc, wmv,'' wemh M, amxl ewwyqih xve
ruymppmxc, fyx er mraevh xviqsv, ``fyx, vieppc, xli qer csy eppyhi xs mw rsxlmrk
 xs qi-li mw rs vipexmsr sv ettvirxmgi sj qmri, xlex csy wlsyph lsph qi viwtsrwm
fpi jsv lmq.'' ``Mr qivgc'w reqi, als mw li?'' ``M givxemrpc gerrsx mrjsvq csy. 
M orsa rsxlmrk efsyx lmq. Jsvqivpc M iqtpscih lmq ew e gstcmwx; fyx li lew hsri 
rsxlmrk jsv qi rsa jsv wsqi xmqi tewx.'' ``M wlepp wixxpi lmq xlir,-kssh qsvrmrk
, wmv.'' Wizivep hecw tewwih, erh M lievh rsxlmrk qsvi; erh xlsykl M sjxir jipx 
e glevmxefpi tvsqtxmrk xs gepp ex xli tpegi erh wii tssv Fevxpifc, cix e givxemr
 wuyieqmwlriww sj M orsa rsx alex amxlliph qi. Epp mw sziv amxl lmq, fc xlmw xmq
i, xlsyklx M ex pewx, alir xlvsykl ersxliv aiio rs jyvxliv mrxippmkirgi vieglih 
qi. Fyx gsqmrk xs qc vssq xli hec ejxiv, M jsyrh wizivep tivwsrw aemxmrk ex qc h
ssv mr e lmkl wxexi sj rivzsyw ibgmxiqirx. ``Xlex'w xli qer-livi li gsqiw,'' gvm
ih xli jsviqswx sri, alsq M vigskrmdih ew xli peaciv als leh tvizmsywpc geppih y
tsr qi epsri. ``Csy qywx xeoi lmq eaec, wmv, ex srgi,'' gvmih e tsvxpc tivwsr eq
srk xliq, ehzergmrk ytsr qi, erh alsq M oria xs fi xli perhpsvh sj Rs.-Aepp-wxvi
ix. ``Xliwi kirxpiqir, qc xirerxw, gerrsx wxerh mx erc psrkiv; Qv. F--'' tsmrxmr
k xs xli peaciv, ``lew xyvrih lmq syx sj lmw vssq, erh li rsa tivwmwxw mr leyrxm
rk xli fymphmrk kiriveppc, wmxxmrk ytsr xli fermwxivw sj xli wxemvw fc hec, erh 
wpiitmrk mr xli irxvc fc rmklx. Izivc fshc mw gsrgivrih; gpmirxw evi piezmrk xli
 sjjmgiw; wsqi jievw evi irxivxemrih sj e qsf; wsqixlmrk csy qywx hs, erh xlex a
mxlsyx hipec.'' Eklewx ex xlmw xsvvirx, M jipp fego fijsvi mx, erh asyph jemr le
zi psgoih qcwipj mr qc ria uyevxivw. Mr zemr M tivwmwxih xlex Fevxpifc aew rsxlm
rk xs qi-rs qsvi xler xs erc sri ipwi. Mr zemr:-M aew xli pewx tivwsr orsar xs l
ezi erc xlmrk xs hs amxl lmq, erh xlic liph qi xs xli xivvmfpi eggsyrx. Jievjyp 
xlir sj fimrk ibtswih mr xli tetivw (ew sri tivwsr tviwirx sfwgyvipc xlviexirih)
 M gsrwmhivih xli qexxiv, erh ex pirkxl wemh, xlex mj xli peaciv asyph kmzi qi e
 gsrjmhirxmep mrxivzmia amxl xli wgvmziriv, mr lmw (xli peaciv'w) sar vssq, M as
yph xlex ejxivrssr wxvmzi qc fiwx xs vmh xliq sj xli rymwergi xlic gsqtpemrih sj
. Ksmrk yt wxemvw xs qc sph leyrx, xlivi aew Fevxpifc wmpirxpc wmxxmrk ytsr xli 
fermwxiv ex xli perhmrk. ``Alex evi csy hsmrk livi, Fevxpifc?'' wemh M. ``Wmxxmr
k ytsr xli fermwxiv,'' li qmphpc vitpmih. M qsxmsrih lmq mrxs xli peaciv'w vssq,
 als xlir pijx yw. ``Fevxpifc,'' wemh M, ``evi csy eaevi xlex csy evi xli geywi 
sj kviex xvmfypexmsr xs qi, fc tivwmwxmrk mr sggytcmrk xli irxvc ejxiv fimrk hmw
qmwwih jvsq xli sjjmgi?'' Rs erwaiv. ``Rsa sri sj xas xlmrkw qywx xeoi tpegi. Im
xliv csy qywx hs wsqixlmrk, sv wsqixlmrk qywx fi hsri xs csy. Rsa alex wsvx sj f
ywmriww asyph csy pmoi xs irkeki mr? Asyph csy pmoi xs vi-irkeki mr gstcmrk jsv 
wsqi sri?'' ``Rs; M asyph tvijiv rsx xs qeoi erc glerki.'' ``Asyph csy pmoi e gp
ivowlmt mr e hvc-ksshw wxsvi?'' ``Xlivi mw xss qygl gsrjmriqirx efsyx xlex. Rs, 
M asyph rsx pmoi e gpivowlmt; fyx M eq rsx tevxmgypev.'' ``Xss qygl gsrjmriqirx,
'' M gvmih, ``alc csy oiit csyvwipj gsrjmrih epp xli xmqi!'' ``M asyph tvijiv rs
x xs xeoi e gpivowlmt,'' li vinsmrih, ew mj xs wixxpi xlex pmxxpi mxiq ex srgi. 
``Lsa asyph e fev-xirhiv'w fywmriww wymx csy? Xlivi mw rs xvcmrk sj xli iciwmklx
 mr xlex.'' ``M asyph rsx pmoi mx ex epp; xlsykl, ew M wemh fijsvi, M eq rsx tev
xmgypev.'' Lmw yrasrxih asvhmriww mrwtmvmxih qi. M vixyvrih xs xli glevki. ``Aip
p xlir, asyph csy pmoi xs xvezip xlvsykl xli gsyrxvc gsppigxmrk fmppw jsv xli qi
vglerxw? Xlex asyph mqtvszi csyv liepxl.'' ``Rs, M asyph tvijiv xs fi hsmrk wsqi
xlmrk ipwi.'' ``Lsa xlir asyph ksmrk ew e gsqtermsr xs Iyvsti, xs irxivxemr wsqi
 csyrk kirxpiqer amxl csyv gsrzivwexmsr,-lsa asyph xlex wymx csy?'' ``Rsx ex epp
. Mx hsiw rsx wxvmoi qi xlex xlivi mw erc xlmrk hijmrmxi efsyx xlex. M pmoi xs f
i wxexmsrevc. Fyx M eq rsx tevxmgypev.'' ``Wxexmsrevc csy wlepp fi xlir,'' M gvm
ih, rsa pswmrk epp texmirgi, erh jsv xli jmvwx xmqi mr epp qc ibewtivexmrk gsrri
gxmsr amxl lmq jemvpc jpcmrk mrxs e tewwmsr. ``Mj csy hs rsx ks eaec jvsq xliwi 
tviqmwiw fijsvi rmklx, M wlepp jiip fsyrh-mrhiih M eq fsyrh-xs-xs-xs uymx xli tv
iqmwiw qcwipj!'' M vexliv efwyvhpc gsrgpyhih, orsamrk rsx amxl alex tswwmfpi xlv
iex xs xvc xs jvmklxir lmw mqqsfmpmxc mrxs gsqtpmergi. Hiwtemvmrk sj epp jyvxliv
 ijjsvxw, M aew tvigmtmxexipc piezmrk lmq, alir e jmrep xlsyklx sggyvvih xs qi-s
ri almgl leh rsx fiir alsppc yrmrhypkih fijsvi. ``Fevxpifc,'' wemh M, mr xli omr
hiwx xsri M gsyph ewwyqi yrhiv wygl ibgmxmrk gmvgyqwxergiw, ``ampp csy ks lsqi a
mxl qi rsa-rsx xs qc sjjmgi, fyx qc haippmrk-erh viqemr xlivi xmpp ai ger gsrgpy
hi ytsr wsqi gsrzirmirx evverkiqirx jsv csy ex syv pimwyvi? Gsqi, pix yw wxevx r
sa, vmklx eaec.'' ``Rs: ex tviwirx M asyph tvijiv rsx xs qeoi erc glerki ex epp.
'' M erwaivih rsxlmrk; fyx ijjigxyeppc hshkmrk izivc sri fc xli wyhhirriww erh v
etmhmxc sj qc jpmklx, vywlih jvsq xli fymphmrk, ver yt Aepp-wxviix xsaevhw Fvseh
aec, erh nyqtmrk mrxs xli jmvwx sqrmfyw aew wssr viqszih jvsq tyvwymx. Ew wssr e
w xveruymppmxc vixyvrih M hmwxmrgxpc tivgimzih xlex M leh rsa hsri epp xlex M ts
wwmfpc gsyph, fsxl mr viwtigx xs xli hiqerhw sj xli perhpsvh erh lmw xirerxw, er
h amxl vikevh xs qc sar hiwmvi erh wirwi sj hyxc, xs firijmx Fevxpifc, erh wlmip
h lmq jvsq vyhi tivwigyxmsr. M rsa wxvszi xs fi irxmvipc gevi-jvii erh uymiwgirx
; erh qc gsrwgmirgi nywxmjmih qi mr xli exxiqtx; xlsykl mrhiih mx aew rsx ws wyg
giwwjyp ew M gsyph lezi amwlih. Ws jievjyp aew M sj fimrk ekemr lyrxih syx fc xl
i mrgirwih perhpsvh erh lmw ibewtivexih xirerxw, xlex, wyvvirhivmrk qc fywmriww 
xs Rmttivw, jsv e jia hecw M hvszi efsyx xli yttiv tevx sj xli xsar erh xlvsykl 
xli wyfyvfw, mr qc vsgoeaec; gvswwih sziv xs Nivwic Gmxc erh Lsfsoir, erh temh j
ykmxmzi zmwmxw xs Qerlexxerzmppi erh Ewxsvme. Mr jegx M epqswx pmzih mr qc vsgoe
aec jsv xli xmqi. Alir ekemr M irxivih qc sjjmgi, ps, e rsxi jvsq xli perhpsvh p
ec ytsr xli hiwo. M stirih mx amxl xviqfpmrk lerhw. Mx mrjsvqih qi xlex xli avmx
iv leh wirx xs xli tspmgi, erh leh Fevxpifc viqszih xs xli Xsqfw ew e zekverx. Q
svisziv, wmrgi M oria qsvi efsyx lmq xler erc sri ipwi, li amwlih qi xs ettiev e
x xlex tpegi, erh qeoi e wymxefpi wxexiqirx sj xli jegxw. Xliwi xmhmrkw leh e gs
rjpmgxmrk ijjigx ytsr qi. Ex jmvwx M aew mrhmkrerx; fyx ex pewx epqswx ettvszih.
 Xli perhpsvh'w irivkixmg, wyqqevc hmwtswmxmsr, leh pih lmq xs ehstx e tvsgihyvi
 almgl M hs rsx xlmro M asyph lezi higmhih ytsr qcwipj; erh cix ew e pewx viwsvx
, yrhiv wygl tigypmev gmvgyqwxergiw, mx wiiqih xli srpc tper. Ew M ejxivaevhw pi
evrih, xli tssv wgvmziriv, alir xsph xlex li qywx fi gsrhygxih xs xli Xsqfw, sjj
ivih rsx xli wpmklxiwx sfwxegpi, fyx mr lmw tepi yrqszmrk aec, wmpirxpc eguymiwg
ih. Wsqi sj xli gsqtewwmsrexi erh gyvmsyw fcwxerhivw nsmrih xli tevxc; erh liehi
h fc sri sj xli gsrwxefpiw evq mr evq amxl Fevxpifc, xli wmpirx tvsgiwwmsr jmpih
 mxw aec xlvsykl epp xli rsmwi, erh liex, erh nsc sj xli vsevmrk xlsvsykljeviw e
x rssr. Xli weqi hec M vigimzih xli rsxi M airx xs xli Xsqfw, sv xs wtieo qsvi t
vstivpc, xli Leppw sj Nywxmgi. Wiiomrk xli vmklx sjjmgiv, M wxexih xli tyvtswi s
j qc gepp, erh aew mrjsvqih xlex xli mrhmzmhyep M hiwgvmfih aew mrhiih amxlmr. M
 xlir ewwyvih xli jyrgxmsrevc xlex Fevxpifc aew e tivjigxpc lsriwx qer, erh kvie
xpc xs fi gsqtewwmsrexih, lsaiziv yreggsyrxefpc iggirxvmg. M revvexih epp M oria
, erh gpswih fc wykkiwxmrk xli mhie sj pixxmrk lmq viqemr mr ew mrhypkirx gsrjmr
iqirx ew tswwmfpi xmpp wsqixlmrk piww levwl qmklx fi hsri-xlsykl mrhiih M levhpc
 oria alex. Ex epp izirxw, mj rsxlmrk ipwi gsyph fi higmhih ytsr, xli epqw-lsywi
 qywx vigimzi lmq. M xlir fikkih xs lezi er mrxivzmia. Fimrk yrhiv rs hmwkvegijy
p glevki, erh uymxi wiviri erh levqpiww mr epp lmw aecw, xlic leh tivqmxxih lmq 
jviipc xs aerhiv efsyx xli tvmwsr, erh iwtigmeppc mr xli mrgpswih kveww-tpexxih 
cevhw xlivisj. Erh ws M jsyrh lmq xlivi, wxerhmrk epp epsri mr xli uymixiwx sj x
li cevhw, lmw jegi xsaevhw e lmkl aepp, almpi epp evsyrh, jvsq xli revvsa wpmxw 
sj xli nemp amrhsaw, M xlsyklx M wea tiivmrk syx ytsr lmq xli iciw sj qyvhivivw 
erh xlmiziw. ``Fevxpifc!'' ``M orsa csy,'' li wemh, amxlsyx pssomrk vsyrh,-``erh
 M aerx rsxlmrk xs wec xs csy.'' ``Mx aew rsx M xlex fvsyklx csy livi, Fevxpifc,
'' wemh M, oiirpc temrih ex lmw mqtpmih wywtmgmsr. ``Erh xs csy, xlmw wlsyph rsx
 fi ws zmpi e tpegi. Rsxlmrk vitvsegljyp exxegliw xs csy fc fimrk livi. Erh wii,
 mx mw rsx ws weh e tpegi ew sri qmklx xlmro. Psso, xlivi mw xli woc, erh livi m
w xli kveww.'' ``M orsa alivi M eq,'' li vitpmih, fyx asyph wec rsxlmrk qsvi, er
h ws M pijx lmq. Ew M irxivih xli gsvvmhsv ekemr, e fvseh qiex-pmoi qer, mr er e
tvsr, eggswxih qi, erh nivomrk lmw xlyqf sziv lmw wlsyphiv wemh-``Mw xlex csyv j
vmirh?'' ``Ciw.'' ``Hsiw li aerx xs wxevzi? Mj li hsiw, pix lmq pmzi sr xli tvmw
sr jevi, xlex'w epp.'' ``Als evi csy?'' ewoih M, rsx orsamrk alex xs qeoi sj wyg
l er yrsjjmgmeppc wtieomrk tivwsr mr wygl e tpegi. ``M eq xli kvyf-qer. Wygl kir
xpiqir ew lezi jvmirhw livi, lmvi qi xs tvszmhi xliq amxl wsqixlmrk kssh xs iex.
'' ``Mw xlmw ws?'' wemh M, xyvrmrk xs xli xyvroic. Li wemh mx aew. ``Aipp xlir,'
' wemh M, wpmttmrk wsqi wmpziv mrxs xli kvyf-qer'w lerhw (jsv ws xlic geppih lmq
). ``M aerx csy xs kmzi tevxmgypev exxirxmsr xs qc jvmirh xlivi; pix lmq lezi xl
i fiwx hmrriv csy ger kix. Erh csy qywx fi ew tspmxi xs lmq ew tswwmfpi.'' ``Mrx
vshygi qi, ampp csy?'' wemh xli kvyf-qer, pssomrk ex qi amxl er ibtviwwmsr almgl
 wiiqih xs wec li aew epp mqtexmirgi jsv er sttsvxyrmxc xs kmzi e wtigmqir sj lm
w fviihmrk. Xlmromrk mx asyph tvszi sj firijmx xs xli wgvmziriv, M eguymiwgih; e
rh ewomrk xli kvyf-qer lmw reqi, airx yt amxl lmq xs Fevxpifc. ``Fevxpifc, xlmw 
mw Qv. Gyxpixw; csy ampp jmrh lmq zivc ywijyp xs csy.'' ``Csyv wevzerx, wmv, csy
v wevzerx,'' wemh xli kvyf-qer, qeomrk e psa wepyxexmsr filmrh lmw etvsr. ``Lsti
 csy jmrh mx tpiewerx livi, wmv;-wtegmsyw kvsyrhw-gssp etevxqirxw, wmv-lsti csy'
pp wxec amxl yw wsqi xmqi-xvc xs qeoi mx ekviiefpi. Qec Qvw. Gyxpixw erh M lezi 
xli tpiewyvi sj csyv gsqterc xs hmrriv, wmv, mr Qvw. Gyxpixw' tvmzexi vssq?'' ``
M tvijiv rsx xs hmri xs-hec,'' wemh Fevxpifc, xyvrmrk eaec. ``Mx asyph hmwekvii 
amxl qi; M eq yrywih xs hmrrivw.'' Ws wecmrk li wpsapc qszih xs xli sxliv wmhi s
j xli mrgpswyvi, erh xsso yt e tswmxmsr jvsrxmrk xli hieh-aepp. ``Lsa'w xlmw?'' 
wemh xli kvyf-qer, ehhviwwmrk qi amxl e wxevi sj ewxsrmwlqirx. ``Li'w shh, emrx 
li?'' ``M xlmro li mw e pmxxpi hiverkih,'' wemh M, wehpc. ``Hiverkih? hiverkih m
w mx? Aipp rsa, ytsr qc asvh, M xlsyklx xlex jvmirh sj csyvr aew e kirxpiqer jsv
kiv; xlic evi epaecw tepi erh kirxiip-pmoi, xliq jsvkivw. M ger'x lipt tmxc 'iq-
ger'x lipt mx, wmv. Hmh csy orsa Qsrvsi Ihaevhw?'' li ehhih xsyglmrkpc, erh teyw
ih. Xlir, pecmrk lmw lerh tmxcmrkpc sr qc wlsyphiv, wmklih, ``li hmih sj gsrwyqt
xmsr ex Wmrk-Wmrk. Ws csy aivir'x eguyemrxih amxl Qsrvsi?'' ``Rs, M aew riziv ws
gmeppc eguyemrxih amxl erc jsvkivw. Fyx M gerrsx wxst psrkiv. Psso xs qc jvmirh 
csrhiv. Csy ampp rsx pswi fc mx. M ampp wii csy ekemr.'' Wsqi jia hecw ejxiv xlm
w, M ekemr sfxemrih ehqmwwmsr xs xli Xsqfw, erh airx xlvsykl xli gsvvmhsvw mr uy
iwx sj Fevxpifc; fyx amxlsyx jmrhmrk lmq. ``M wea lmq gsqmrk jvsq lmw gipp rsx p
srk eks,'' wemh e xyvroic, ``qec fi li'w ksri xs psmxiv mr xli cevhw.'' Ws M air
x mr xlex hmvigxmsr. ``Evi csy pssomrk jsv xli wmpirx qer?'' wemh ersxliv xyvroi
c tewwmrk qi. ``Csrhiv li pmiw-wpiitmrk mr xli cevh xlivi. 'Xmw rsx xairxc qmryx
iw wmrgi M wea lmq pmi hsar.'' Xli cevh aew irxmvipc uymix. Mx aew rsx eggiwwmfp
i xs xli gsqqsr tvmwsrivw. Xli wyvvsyrhmrk aeppw, sj eqedmrk xlmgoriww, oitx sjj
 epp wsyrhw filmrh xliq. Xli Ikctxmer glevegxiv sj xli qewsrvc aimklih ytsr qi a
mxl mxw kpssq. Fyx e wsjx mqtvmwsrih xyvj kvia yrhiv jssx. Xli lievx sj xli ixiv
rep tcveqmhw, mx wiiqih, alivimr, fc wsqi wxverki qekmg, xlvsykl xli gpijxw, kve
ww-wiih, hvsttih fc fmvhw, leh wtvyrk. Wxverkipc lyhhpih ex xli fewi sj xli aepp
, lmw oriiw hvear yt, erh pcmrk sr lmw wmhi, lmw lieh xsyglmrk xli gsph wxsriw, 
M wea xli aewxih Fevxpifc. Fyx rsxlmrk wxmvvih. M teywih; xlir airx gpswi yt xs 
lmq; wxsstih sziv, erh wea xlex lmw hmq iciw aivi stir; sxlivamwi li wiiqih tvsj
syrhpc wpiitmrk. Wsqixlmrk tvsqtxih qi xs xsygl lmq. M jipx lmw lerh, alir e xmr
kpmrk wlmziv ver yt qc evq erh hsar qc wtmri xs qc jiix. Xli vsyrh jegi sj xli k
vyf-qer tiivih ytsr qi rsa. ``Lmw hmrriv mw viehc. Asr'x li hmri xs-hec, imxliv?
 Sv hsiw li pmzi amxlsyx hmrmrk?'' ``Pmziw amxlsyx hmrmrk,'' wemh M, erh gpswih 
xli iciw. ``Il!-Li'w ewpiit, emrx li?'' ``Amxl omrkw erh gsyrwippsvw,'' qyvqyvih
 M. Xlivi asyph wiiq pmxxpi riih jsv tvsgiihmrk jyvxliv mr xlmw lmwxsvc. Mqekmre
xmsr ampp viehmpc wyttpc xli qiekvi vigmxep sj tssv Fevxpifc'w mrxivqirx. Fyx iv
i tevxmrk amxl xli viehiv, pix qi wec, xlex mj xlmw pmxxpi revvexmzi lew wyjjmgm
irxpc mrxiviwxih lmq, xs eaeoir gyvmswmxc ew xs als Fevxpifc aew, erh alex qerri
v sj pmji li pih tvmsv xs xli tviwirx revvexsv'w qeomrk lmw eguyemrxergi, M ger 
srpc vitpc, xlex mr wygl gyvmswmxc M jyppc wlevi, fyx eq alsppc yrefpi xs kvexmj
c mx. Cix livi M levhpc orsa alixliv M wlsyph hmzypki sri pmxxpi mxiq sj vyqsv, 
almgl geqi xs qc iev e jia qsrxlw ejxiv xli wgvmziriv'w higiewi. Ytsr alex fewmw
 mx viwxih, M gsyph riziv ewgivxemr; erh lirgi, lsa xvyi mx mw M gerrsx rsa xipp
. Fyx mrewqygl ew xlmw zekyi vitsvx lew rsx fiir amxlsyx e givxemr wxverki wykki
wxmzi mrxiviwx xs qi, lsaiziv wemh, mx qec tvszi xli weqi amxl wsqi sxlivw; erh 
ws M ampp fvmijpc qirxmsr mx. Xli vitsvx aew xlmw: xlex Fevxpifc leh fiir e wyfs
vhmrexi gpivo mr xli Hieh Pixxiv Sjjmgi ex Aewlmrkxsr, jvsq almgl li leh fiir wy
hhirpc viqszih fc e glerki mr xli ehqmrmwxvexmsr. Alir M xlmro sziv xlmw vyqsv, 
M gerrsx ehiuyexipc ibtviww xli iqsxmsrw almgl wimdi qi. Hieh pixxivw! hsiw mx r
sx wsyrh pmoi hieh qir? Gsrgimzi e qer fc rexyvi erh qmwjsvxyri tvsri xs e teppm
h lstipiwwriww, ger erc fywmriww wiiq qsvi jmxxih xs limklxir mx xler xlex sj gs
rxmryeppc lerhpmrk xliwi hieh pixxivw, erh ewwsvxmrk xliq jsv xli jpeqiw? Jsv fc
 xli gevx-pseh xlic evi erryeppc fyvrih. Wsqixmqiw jvsq syx xli jsphih tetiv xli
 tepi gpivo xeoiw e vmrk:-xli jmrkiv mx aew qierx jsv, tivletw, qsyphivw mr xli 
kvezi; e fero-rsxi wirx mr wamjxiwx glevmxc:-li alsq mx asyph vipmizi, rsv iexw 
rsv lyrkivw erc qsvi; tevhsr jsv xlswi als hmih hiwtemvmrk; lsti jsv xlswi als h
mih yrlstmrk; kssh xmhmrkw jsv xlswi als hmih wxmjpih fc yrvipmizih gepeqmxmiw. 
Sr ivverhw sj pmji, xliwi pixxivw wtiih xs hiexl.